comments
ㅜㅜ마지막 부분 보는데 주책맞게 살짝 울었네요. 아무튼 사업에 대한 스킬적인 것 보다, 저는 정체성이 중요하다 생각하여 큰 틀에서 이야기했습니다. 원래 찍으려 했던 '무자본 창업 방법'에 대한 정보도 원하실거 같아, 블로그에 정리해 두었습니다.https://blog.naver.com/mentalisia/221729308941 이것을 보시면 됩니다. 정말 감사했습니다!
와 진짜 끝까지 집중해서 들었어요 ㅠㅠㅠㅠ 제가 지금까지 가지고 있던 고민을 해결할 한 줄기 빛이 보이는 것 같습니다. 정말 감사합니다!
세계를 최적화=홍익인간 (널리 인간을 이롭게하라)
"많은 인생의 실패자들은 포기할 때 자신이 성공에서 얼마나 가까이 있었는지 모른다.
- 토마스 A. 에디슨 -"
진짜 성공한분들은 거의 비슷한 말을 하지만 들어야하는 사람들은 준비가 되어있나 싶다. 나를 포함하여서... 귀를 열고 몸을 움직여야한다.
오늘 첨들어왔는데 진짜 똘똘한 청년인데 없어지는 채널이라니...아쉽네요 완전 좋은 정보인뎅...
멋진 영상 감사해요!
내가 와닿고 내것으로 습득할때까지 계속 보러와야겠어요..
"진짜 돈을 벌고싶다면
세상을 최적화화할 방법을 찾아라"
진짜 값진 이야기네요! 최적화와 행복하게 해주는 법에 대해서만 생각해도 바로 정답이 이어지는데 신기합니다
"5:46 최적화를 하는 사람이 많을 수록 그 국가는 부유해진다는 말이 뭔가 소름돋네요 좋은 에너지가 퍼지고 퍼져서 결국 모두가 행복해지는 것

막연히 돈을 벌어야지, 부자가 되야지가 아니라 사람들의 수고로움을 덜어주고 부가가치를 창출하고 행복을 전하는게 경제활동을 하는 이유에 있어서 0순위가 돼야겠네요 새로운 시각을 열어주셔서 감사합니다!"
알겠으니까 자수성가중년으로 돌아오세요
세상을 최적화 한다가 그동안 세상을 이롭게 한다 인류를 발전 시킨다 같은 거창한 무게감에 채 시도하지 못한것들을  생각하게 하네요.  결과적인 얘기가 그 시작에 관해서 최적화 개념은 정말 획기적인 발상입니다
"멎진분
사람을 진정으로  사랑할줄  아는
진정성 있는 사람
멎저요"
자청님 덕에 제 인생에 많은 도움을 받을것 같은 확신이 드네요.  정말 그렇게 되었을때 감사의 인사를 드릴 기회가 왔으면 좋겠습니다.  감사합니다
아우 내가 이컨텐츠를 30살에 봤어야 하는데 ^^ 지금이라도 안늦었다.. 최적화해보자!
"아니. 이런 영상을 좋아하는 사람이 많아요. 
제발 이런 지루한 영상 계속 올려주세요"
마지막 영상이라 아쉽지만... 좋은 영상 감사합니다~!!
"이렇게 예쁘고 고맙고 감사하고 사랑스럽고 자랑스러운 대한민국의 청년 국민이 있다니 너무 감사합니다.마무리도 너무 깔끔하네요.
상당히 많이 아쉬워요.ㅠ.ㅠ
건강하시고~  2020 새해가 밝았으니, 새해 복 많이 받으시고 사업 구상 잘 마무리 되시면 이벤트로  자주 보여 주세요~♡"
"내가 원하는 수익의 최소 10배 이상에 해당하는 부가가치를 창출하라. 세상을 최적화 하라.
모든 사업의 본질을 꿰뚫는 본질이군요! 
끝까지 큰 도움을 주셔서 감사합니다. 뿌리신 만큼 올해 2020년에는 더 번창하실거에요. "
요약 : 불편함을 해소하는것에서 비즈니스는 시작된다
"평범한 이론에서 대단함을 일께워 주신 헤커님에게 감사 드립니다.
젊은 분에게 경의를 표합니다"
"1% 드리고 싶은 맘으로
끝까지 시청합니다"
"정말 진솔함이 느껴지는 귀한 성공강의 잘보고 크게 느꼈습니다!
감사합니다~^0^"
줘빱이네 ㅋㅋ
새 안경을 선물해주셔서 감사합니다.
많이 방황하고 있었는데 최적화 이론이 너무 맘에 와닫고 순간 맑아진 느낌이에요. 너무너무 감사합니다.
이 영상으로 깨달음을 얻어가실분들이 많아졌으면 좋겠네요. 조회수 업업 가자!
교육을 듣고싶은데 경제적 자유가 여의치 않아서... 부모님 부양을 하면서 발버둥치고있습니다 ㅠ 희망을 주셔서 감사합니다 열심히 책읽고 듣고 경험하겠습니다. 자청님 감사합니다
좋은 영상 감사합니다 자청님도 매일 미소로 시작해서 미소로 마무리를 보내는 하루를 보냈으면 해요! 감사합니다
"그동안 제작하신 한편한편의 내용 모두가 주옥같은 이야기 였습니다.
세상을 최적화 하는데 적지 않은 도움이 될거라 생각합니다.
수고 많이 하셨습니다."
"전편 보고 마지막에  한글 남겨요~~  
내가 부끄럽고 ~ 
앞으로 얼마나 변화된 모습을 볼일지 궁금하고~
저 또한 얼마나 변화 될지 기대 됩니다~~ㅎㅎ"
감사합니다 제가 놓치고 있던 부분이 바로 여기 있었다고 생각들어요.
와 이분은 완전 완벽한듯 몸도 좋으신듯 ㄷㄷ..(좋은정보 감사합니다)
유투브 알고리즘이...나를 이리로 이끌었다. 고맙다 유투브!!
늦게 자청님을 알아서 아직 영상을 다 못봤지만 오늘 한 말씀 잊지않고 살아가겠습니다
1/7일 부자 주인떠난 빈집에 들어온 기분ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그동안 감사했습니다.
혁식적으로 인생이 바뀌었습니다♡ 귀한 영상으로 영감을 주셔서 감사합니다♡
"공감 합니다 
세상을 이롭게 해야 합니다 
자청님께 많이 배웁니다 
정말 감사합니다"
너무 감동적이었습니다ㅜㅜ 최적화이론 명심하겠습니다~
그동안 자청님의 시행착오를 담은 귀한 노하우들 공유해주셔서 정말 감사했어요 :) 마지막에 뭔가 찡하네요ㅠㅠ
책추천 영상도 해주셨으면 좋았을텐데요 ㅜㅜㅜ
영상 잘 봤습니다. 이제 자수성가청년 자청은 접어두고 청년들이여 자수성가하라 청자로 돌아오십..
세상을 이롭게하라!! 너무 좋은 영상입니다!!
형덕에 나에게 변화가 올것같아
이런 사람들의 이야기를 이렇게 직접 들을 수 있는 지금 이 유튜브 시대. 너무 신기합니다. 오늘도 엄청난 인사이트 심어주셔서 감사합니다. 정말 보내드리기 싫지만 이 유튜브 플랫폼이 아닌 다른 곳에서 꾸준히 뵐 수 있길 바랍니다.
형 저랑 칭구해요 ㅜ 내가 찾던 사람이에요 '세상을 최적화한다' 가 제가 평생 찾던 단어에요 진짜 감사합니다
어떻게 이러한 생각을 가지게 되신건지 정말 대단하다는 말밖에 나오질 않네요. 덕분에 세상에 대한 관점이 마치 머리를 한대 맞은 듯이 바뀌기 시작하는 것 같습니다. 매일 저녁 영상 복습하면서 가슴에 새겨나가야겠어요
앞으로 아니 이미 성공에관한 무수한 영상들이 올라와있는데 아니 앞으로 더 직설적으로 나올지도 모르겠군요 그런데도 불구하고 실천을 하는 사람과 아닌사람으로 구분 되겠죠
우와.. 정말 이렇게 알찬 강의라니...  매일 무슨일을 해야 레버리지를 만들 수 있을까 고민하면서 한편으로는 진정성(본질) 있는 일은 무엇인가에 대해 고민을 많이 했는데 해답이 '최적화 이론' 으로 정리가 되네요..  꼭 성공해서 1% 드리겠습니다!!
"아 형 진짜 가지마 나진짜 형없으면 하 진짜  하 이건아니지  하
형 진짜 고마웟어 나중에 내 월급에 50분에 1 도네잇할께"
남을 도울수있을만큼에 실력
"기업가의 마인드십니다ㅎㅎ
배우고갑니다.
선생님은 인생에 의심의 순간에 어떻게 하셨는지도 궁금하내요,,"
이영상마저 세상을 최적화시키는 그는 도덕책..
나이 자랑은 아니지만 60대인 제가 튜브 알고리즘 덕분인지 우연히 이 영상을 보게되었는데...특히 제가 직접 재테크니 돈, 창업 등에 관한 유튜브 운영을 시작하면서 또 1년 동안 갈팡질팡 유튜브를 하면서 여러 생각들을 하는데 님의 여러 이야기들에 공감하는 것들이 많은 것 같습니다. 특히 마지막 부분에 뭉클하기도 하고....
형은 채널 시작부터 끝까지 계획이 있었구나.. 몇 수를 배우고 가는지 셀 수도 없습니다 감사합니다
아....하루하루 고민 많고 힘든 나날을 보내는중에 정말 눈물이 날 정도로 제 머리를 빵 때리는 내용이었습니다.  이런 삶의 지혜를 공유해주셔서 너무 감사드리고, 언젠가 꼭 성공해서 뵐 수 있는 날이 오면 좋겠습니다!!
"댕~하고 울림
이런 멋진 분이 있었군요.
저는 이제 봤는데
마지막영상이라 아쉽네요 ㅠ"
엄청난 독서량 ... 역시
와 정말 세상엔 대단한 사람들이 많다는 걸 또 느끼고 가네요..정말 도움 많이 되었어요
ㄹㅇ 요즘 너무 각분야에서 알아서들 최적화를 하다보니 세상 살기 너무 편함
좋아요 3번 눌렀습니다 ㅠㅠ 그동안 감사했습니다
잠들기전에 우연찮게 마지막에 이 영상을 보게 되었네요. 2020년을 어떻게 최적화해서 보내야할지 알게 되었습니다✨
영상이 어렵고 지루할 까봐 걱정하신 것 같은데 하나도 지루하지 않았어요! 중간중간 예시도 넘 적절하게 들어주셔서 이해 하기도 수월했구요!! 빠져드는 강의였어요 😊 무엇보다도 실전에서 성공하신 분이 수많은 고민과 노력으로 얻어낸 깨달음을 유튜브라는 플랫폼으로 쉽게 들을 수 있다는게 정말 행운같고, 이런 행운을 선사해 주셔서 너무 감사해요! 마지막 영상이라니 너무 아쉽지만 이전 영상들 쭉 보면서 마음 달랠게요😢 행복하세요!🌷
"좋은 강의네여.
공부 잘하거나 천재적인 지능 가진 사람들도 엘리트코스 쫙 밟고 명문대 나와서도 대기업 들어가서 월급에 묶여살죠. 실제로도 천재적인 친구 한명이 월급쟁이로 살구요.
경제적 자유는 학교에서는 배우지 않고 사회나가도 쉽지 않은데 잘 가르쳐 주시네요"
"단군이래 돈벌기 가장 좋은시대... 저도 참여하려고 준비 중이었습니다... 오늘 영상을 보니 제가 접근했던  방법이나 마음가짐이 참 보잘것 없어 보이네요
영상 너무너무 고맙습니다 그리고 아쉽습니다  혹시나 하는 마음에 유튜브 복귀하시길 기대해 보겠습니다^^"
오늘 안경 쓸것 같네요..자기개발(스킬)
"끊임없는 자기계발과 만족감드리기 그리고 최적화하기 
느낌은 알겠네요 ㅎㅎ
좋은 내용 감사드립니다."
이 영상도 자청님이 하시는 최적화 중 하나겠네요
내 인생영상
저도 보다가  마지막 분분에서 살짝 눈물이 ㅠㅠ 정말감사합니다 최적화 같은 정보를 알려주셔서
정말 제 인생에 가장 뜻 깊었던 15분이었습니다. 감사합니다 자청님!
형 친구 책사꾼형 영상좀 올리라그래 요즘 하도 안올라와서 코로나걸렸나 걱정되
와 정말 감사합니다. 인생 전체가 흔들리네요.
아 이제 저 시원스런 콧구멍은 볼 길이 없는건가.
와 '세계최적화이론-만족감..'세상을 어떻게 하면 최적화 할 수있을까' 감사해요. 사는게 힘들어 포기 할려던 찰나에 귀한 동영상  보게 되네요.
최적화 이론,행복화 이론
지금 이 영상도 광범위하게 세상을 최적화하고있는거네요
"이번 영상을 보고난 후에 정말 뭐랄까.. 둔탁한 둔기로 머리를 한 대 맞은 기분이 들어요.. 
지금까지 시청해왔던 여러 채널들의 다양한 자기계발 영상들을 봐왔지만 이번 영상만큼 알 수 없는 쇼크(?)를 받은건 처음이에요.
아직 자청님이 해주신 말씀을 완벽하게 소화시키지 못해 머릿속에 둥둥 떠다니는 느낌이여서 완전히 제 것으로 만들기 위해 한번 더 봐야겠습니다 ㅎㅎ"
역시 저의 롤모델..짱!!♥♥
마지막영상까지 세상을 최적화하는데 한몫 아니 열몫 하겠네요!
감사합니다 자청님!ㅠㅠ
앗 오늘 알게되서 들어왔는데 마지막이시라니 ㅠㅠ
"마냥 돈을 벌고 싶다는 것이 아닌 이 세상, 더 큰 관점에서의 이익, 행복을 만들어낸다.

생각이 좀 넓어진거같습니다. 감사합니다."
개조아❤️
형님 계속 영상 올라올 때마다 시간을 내어서 챙겨봤는데 이게 끝이라니 넘 아쉬워요 ㅜㅜ
노잼 아니고 뜬구름 잡는 얘기도 아니었어요 좋은 이야기 감사해요💕
자청님 ㅠ 영상은 여러가지 의미에서 정말 감동이네요. 지금까지 감사했습니다..!
이런 좋은 영상으로 자청님은 유튜브에서도 최적화 중이시네요 감사드립니다
마지막 영상을 이제야 봤네요 ㅠㅠ 처음영상부터 끝까지 정말로 재밋게 잘 배우고 갑니다~ 특히나 블로그 내용은  무자본 창업에 관련된책 10몇권 읽어야 나올 내용을 간단하게 정리해주신거같네요 정말로 감사합니다! 승승장구 하시고 행복하게 사세요~
수고했다 우리형 언젠간 만나는 날이 오길!
형 정말 형만큼 내 인생에서 영감을 준 사람은 없었던 것 같아. 무조건 성공해서 1% 기부할 수 있는 사람이 될게. 나중에 꼭 약속지킬게!
선한 영향력을 퍼트리는...이런분들이 좀 더 많아지길 바랍니다.
소름 돋네요 형 안경꼇습니다 감사합니다
자청 사랑해!!♡
"영상 끝까지 봤습니다
많이 배웠습니다
귤아줌마가 되도록 노력하겠습니다 
그동안 너무 수고하셨습니다"
자청님 가지마요 ㅠㅠ
이런분이 많아야 나라가 발전하겠구나 새삼 느끼네요.. 멋있져용
이분 모든 유튭 봤는데 끝까지 볼 수 있게 경쟁심 심어놓누.(대단)
마지막이라는게 너무 아쉽습니다. 계속 보고 싶은데 아쉬운 마음만 드네요.. 덕분에 많은 도움 받고 많이 깬거 같습니다. 감사합니다.
남에게 돈을 벌 수 있게하면 돈이 벌린다.(?)
"영상 정주행 끝


마지막편이 최고의 영상이었음 ㅋ"
하루만에 모든 영상 정주행 완료 !
와 자청님 영상 이제 정주행했는데 마지막인만큼 역대급 영상이네요. 잘 적용하기 위해선 습관이 되는 연습을 해야겠지만 이영상을 본 다음 1년후의 저의 모습이 기대됩니다. 감사합니다🙏🏻
휴우 자청형님의 영상들을 하나하나 보면서 많이 깨닫게 되었습니다.  보면서 정말 생각의 깊이가 다르다고 생각했지만, 마지막 영상을 보면서 그 깊이를 더 알수 없게 된거 같아요.  언젠가 다시 뵙는 날이 찾아오면 좋겠습니다. 그 동안 너무 감사했습니다. 행복한 삶을 이어가시길 바래요.
감사합니다, 자청님 덕에 좋은 책 많이 읽게 됐습니다.
군대에서 형님 보고 많이 배웠고 행동하고있어요 감사합니다
개쩐다
긴말 않겠습니다. 존경합니다.
끝까지 봤습니다~ㅎㅎㅎㅎ 이 아침에
엄청난 깨달음을 얻으셨군요 이런 엄청난 이론을 공유해주셔서 감사합니다 연구많이 해볼게요
감동적으로 봤습니다.. 마지막이라니 짠하네요..ㅠㅜ 좋은 컨텐츠 정말 감사합니다.
"평소에 생각은 하고 있었고 실제 유튜브를 하면서 느꼇던 부분인데 막연하게 정립하고 있어서 뿌연 안개 같은 느낌이였는데



이 영상 보고 나니깐 확실하게 제가 했던 일들이 무엇인지 알게 됐네요. 덕분에 많이 배워갑니다!"
자청님....!! 너무 인간미가 느껴지네요 찌잉....ㅠㅠ 감사합니다. 영감을 주셔서요 늘 행복하세요
"월급루팡 ㅠㅠ
최적화이론과 행복감 👍"
너무 멋있다ㅜㅜ
최적화 이론이 제 마음에 많이 와 닿는군요 님의 방송을 처음보았는데 많은 도움이 된것 같습니다.
우와 개쩐다.... 3시간 정도로 정주행 했습니다.  매영상마다 도움되는 채널은 이채널이 유일한듯
진짜 현실적인 이야기를 해주신것같은데요~정말 감사해요~~☆
우와. .영상잘봤어요  마지막이라니 아쉽네요
"계속하시면 안될까요?
너무 서운합니다~저는 자청님 덕분에 많은걸 배웠습니다.동영상은 삭제 하시지 마시고 그대로 놔 두시길 부탁 드립니다.대한민국 사람들이 많은것을 자청님 덕분에 배웠다고 생각되네요.앞으로 다시 뵈었으면 좋겠네요.사업도 계속 번창 하시고 젊으시지만 건강하세요.고마웠습니다~^^"
"갑작스레 찾아온 허리디스크 통증으로 병원에 입원해있는동안. 삶의 회의감도 들고 이렇게 살아서는 안되겠다는 생각이 많이 들었는데 정말 도움이 많이 되었습니다.
아직 아파서 길게 글을 쓰지못하지만 언젠가 제가 원하던 삶을 살고 있구나 하는 생각이 들때 자청님을 잊지 않겠습니다"
감사합니다.! 언젠가 만날 거 같아요^^
와.... 보는내내 소름돋네요.... 정말 감사합니다..  블로그도 자주 들여다볼게요ㅠ...소중한 정보 감사합니다:)
자신이 깨달은 걸 공유하려는 마인드 자체가 멋진 것 같아요. 영상 잘 봤습니다!!
세상을 최적화 한다->인간에게 심리적 만족감, 즉 편의성 or 행복을 주는 사업아이템을 발굴하고 행하라(이 때 책이 큰 도움)->경제적 자유는 따라온다
자청님 감사해영 ㅜㅜ
"업뎃 된 거 이제 알았어요 ㅜ 그동안 몇개가 더 있었네요. 그동안 감사했어요 덕분에 책에 더 많은 관심도 갖게 되었구요 저도 그 상담 받고싶어요 어떻게 검색하고 다들 찾아가시는건지 궁금하네요. 
자청님 정말 멋진 분!"
최적화에 관련된 책추천해주실수 있을까요~?
날 위한 영상 감사합니다.
"자청님이 유튜버를 접겠다는 약속보다 
... 저희들 곁에서 뜬구름잡는 방법( ?)이라도 시원시원하게 나름의 노하우를 계속 들려주면 좋겠습니다..ㅠ.. 또다른 방법으로 대중앞에  다시뵐수있길요 ! 많이 고마웠습니다 ^^"
우와 멋있다...!
"여러번 반복해서 듣게 되네요..
좋은 울림..감사합니다"
멋찐 자청님!
대부분의 사람들은 이영상을 끝까지 안볼거라 생각한다는 이야기를 앞부분에 넣으면서 나는 다르다!는 생각을 유도해 끝까지 보게만드는 자청님의 스킬덕분에 끝까지 시청완료!❣️👍🏻
"그 동안 좋은 영상들 올려주셔서 너무 감사했고 좋은 책들 알려주셔서 감사했어요😀
앞으로도 행복하게 지내시길 바랄게요!"
스타트업을 운영하던 중 자청님 영상을 보고 다시 마음잡고 전략을 세우고, 공부하기 시작했습니다!.. 정상에서 만나고  싶네요
한국에도 스파이럴 다이나믹 옐로우 홍익인간이 있네요 세상 좋아지고있네요 용기얻습니다 감사합니다 사랑합니다 ❤️
어마어마하네요 이제서야 이 영상을 보게 되다니 나누고 싶네요<
세계 최적화 이론... 고마워요. 내일부터 바로
"아...자청(자수성가청년)마지막이네요...
인킹 (인생을해킹하다) 1회는 언제나오나요? ㅋㅋㅋ
채널 삭제는 하지말아주세요ㅜㅜ"
곱씹을수록 소름돋는 이야기👍🏻👍🏻
조튜브님 보고 왔습니다 재미있네요 ㅋㅋㅋㅋ
세상을 최적화 시켜서 이세상 고양이들이 더 행복해지게 해주고 싶네요-냥덕후♡
오늘도 보러왔어요! 자청님 말씀 깨달을때까지 또보고 또 볼거에용!
삭제하지 말아주세요
클래스 101로 곧 만나뵈렵니다. 아직은 신사임당님꺼 듣는중..
감사합니다  @@
"감사합니다 진심으로 존경을 표해요ㅠㅠ
날개없는 천사가 아닌가...ㅎㅎㅎ
영상 전부 다 집중해서 봤는데 당장 오늘부터의 제 인생에 큰 도움이 될 것 같아요!ㅎㅎ
세계 최적화를 위해 저도 일조할게요:) "
우와 진짜 엄청나다
"자청님 애기들 밥 차리면서 보는데 자꾸 애들이 뭘 쏟아요 ㅜㅜ
그래두 밤까지 기다리기 싫어서 밥 볶으며 봤어요 
기본적으로 사람에 대한 사랑이 있는분,
저도 진심으로 좋아했네요. "
오랜만에 다시 보는데 좋네요~ 누군가를 행복하게 한다는 것,,, 최적화 한다는 것,,, 감사합니다~ ㅎ
최적화를 기억하겠습니다!^^
"마지막이었군요
아쉽지만 그래도 지금이라도
알게 되어 기쁘고 다행이예요"
"가지 마세요 나에게 용기를 주고 희망이 되어 주신 분이었는데ᆢ
자청님 행복하세요  감사했습니다♡"
"ㅠㅠ떠나지 마세요ㅠㅠ
음악이 너무 슬퍼여ㅠㅠ
엉엉엉엉슥ㆍ긋ㄹㅂㆍㄱㄴㅅㄷ헌ㅇㆍ긔ㅡㅅㄷㅇㅈㄷ스뉴"
나의 새로운 가능성을 넓혀주셔서 감사합니다.
영상들 지금까지 하나하나 다 도움이 됐습니다 정말 감사합니다  다음에 언젠가 가끔씩 생각이나면 영상 또 찍어주세요!!
"정말 좋은 영상인 것 같습니다. 
최적화이론과 행복을 주는 서비스
예시도 좋고 이해하기도 쉬운 것 같아요
실천할 수 있도록 노력할게요!!"
저는 댓글을 잘 달지 않는 편인데 자청님의 진심이 많이 묻어나는 영상이었고, 많은 자극과 힘이 되었습니다. 정말 감사합니다. 이 영상 조회수 엄청난데요...!!! 자청님 밑에서 상담 배우고 싶어요 ㅋㅋㅋ
감사합니다❤
"어깨 넓고 잘생기셔서 부럽다.
그리고 행동거지 하나하나 귀엽고 예뻐 ㅎㅎ"
정말 천재시네요~~
정말 고급정보네요.
멋지십니다 마지막 영상으로 처음 접하게 됐는데 마지막이라니 아쉽네요😢
"아주 훌륭한 강의입니다~  상대에게 이윤이나 행복을 주고 그 대가로 나에게도 이윤이나 행복이 따라온다면  상생하는 길이 될 것이니 정말 훌륭한 이론입니다.
젊으신 분이지만 생각이나 태도가 아주 훌륭해 보이네요.  자청님 화이팅입니다~.  화이팅~"
오늘도 많이 배워갑니다 항상 감사합니다 자청님 :)
요즘 들었던 생각을 정리해주시네요. 감사합니다
그동안 감사했어요 항상 건강하시고 행복하세요♡
왜접으시는거에요 ㅠ 더 뵙고싶었는데 ... 항상 응원할께요 ~ !!
"자청님 좋은 콘텐츠 정말 감사했어요 특히 마지막 영상은 정말 경험에서 터득하신 고급 팁을 아낌없이 담으신 거 같아요 공유해주셔서 고맙습니다 정말 생각할거리가 많은 좋은 영상이네요 
물론 실제로 적용하는 건 다르겠지만 알고 있어서 생각하고 준비하는 것과
아무 생각없이 자기계발없이  그저 세상탓 남탓 부자탓 기득권탓 일본탓 미국탓 수저탓만 (세월이 지나면 인공지능탓도 탓시리즈로 나올거에요)하고 사는 건 분명히 다를거라고 봐요 (부끄럽지만 저 역시 얼마전까지 남탓 하던 사람이었습니다) "
"역시 인간은 영적이다 
감사합니다 행복하세요!!"
고맙습니다^^
"진짜 역대급 이론입니다.
사랑하고 존경합니다 형님.."
사람들 잘되라고 하는 마음이.. 진심이 느껴집니다:) 자청님, 영상 너무 감사드립니다. 행복하시구요^^ 삶에 대한 태도라던지.. 멋있으세요 ㅠㅠ 저도 선한 부자가 되고 싶네요^^
마지막까지 좋은 영상 감사합니다.  그동안 답을 찾을 수 없는 의문 속에서 힘들어했던 저에게 자청님의 혜안이 담긴 영상과 게시글들이 큰 도움이 됐습니다. 정말 감사합니다!
감사합니다 형
최적화 .. 시도 노력해볼께요🙏
형 땡큐
"좋은말씀감사합니다!
동기부여가될것같아요
음  최적화라?
멋있네요^^"
이름을 최적화로 바꾸고 싶을만큼의 좋은 영상이군요!
이제라도 이 영상을 볼 수 있어서 감사합니다. '최적화'
여러번 보는걸루 자주봐여 :P hahahahahaha
처음 유튜브 시작할 때의 마음가짐을 들을 때부터 좋은 분이구나 생각했어요. 비록 제가 하고싶은 분야는 아니었어서 실행하진 않았지만 감동받았었어요. 이번 동영상도 너무 좋은 내용이네요. 세상에 이로움을 준 만큼 받는다는 뜻 같아요. 앞으로도 멋진 삶을 사시길 응원합니다!
와우 ~^^  최적화  띵 !!!
"마음을 요동쳤던 자청님의 유튜브가 끝나는군요
세상을 최적화하라
관점의 차이인데
아!!!!!!  뭔지 감이 오네요"
형님 멋지십니다ㅎ
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
"이 분 타고난 사업가
마인드 인사이트 굉장한 영감 받습니다😌👍"
제가 꿈꾸던세계가 여기에 답이 다있네요.. 감사합니다
마지막 영상이라고 하고 다른 채널 열어서 또 시작할 듯. ㅋㅋ
감사합니다:)
"금일 하루종일  자청님   유튜브를  하나도빼지않고    메모하면서 보았는데 
10시간이 넘게 거릴네요..^^"
이제라도 자청님을 알게 해준 유튜브 알고리즘에 감사합니다
역대급으로 집중해서 본 것 같아요👍 정말 감사합니다!
"자청님이 하신 유튜브 프로젝트야말로 세계 최적화 이론의 큰 예시였네요. 

감사합니다. 늘 응원합니다."
"이번 안경 맘에 듬!!! 
님  좀 짱입니다 ^^ 감사합니다"
좋은책 찾다가 알게 되었어요 클루지(현명한 선택) 덕분에 이 영상까지 보게 되었네요ㅎ 좋은 영상 남겨줘서 감사해요. 마지막 영상일지만 나중에라도 삭제는 하지 말길 바래요^^
천재네요  부러워요
정말 경지에 오르신 느낌이에요! 이 하나의 관점으로 수 많은 경영 마케팅 영업 등등의 분야 본질이 이해가 되네요 감사합니다 ㅠㅠ 앞으로 이런 영상을 계속 만들어주시는 것이 정말 엄청난 최적화가 되지 않을까 싶은데,,, 너무 아쉽네요ㅠㅠ 기다리고 있겠습니다!
"좋은 얘기 잘 들었습니다. 
저에게는 큰 도움이 되는군요.
그동안 고생 많으셨습니다. 
건강하고 행복하세요 😊"
"감사합니다.
감사합니다."
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
세계의 최적화와 행복을 위해 실력키우기
"세상을 최적화 한다 너무 좋은 영상이네요!!
뭔가 세상을 보는 눈이 열린것 같아요!!
가지마세요~~🙂"
직장인들도 할수 있는 내용이라 역대급으로 도움되는 영상이었습니다👍
영상을 한마디로 저는 이렇게 정의하고 싶네요    “돈도 주인이 있다”
야 관찰력 연구력 머리좋다.
나 혼자 자청이다.소름 돋네요. 열심히할께요
세상을 최적화, 사람들에게 만족감을 주는 것 마지막 인사 히릿~
"이런 마인드로 일하면 돈이 목적이 아니더라도 더 많은 발전과 성공을 거듭하면서 돈도 따라올거같아요...
제가 중요하게 생각하는 프로정신이라는 개념과 비슷한거같아요"
"와......
시간 순삭이네요
끝까지 다 봤어요!
전혀 안 지루해요"
역대 영상이 길었다고 하셨는데 체감은 역대 가장 짧네요
"당연한 기본을 지키는게 가장 힘들고 그걸 일상생활에 자연스럽게 적용하는건 더 힘들지요 
최적화이론 감사합니다 
유종의미 멋져요^^"
"자청님이 올린 마지막 영상이
저에겐 자청님의 첫영상이네요
구독하고 하나씩 정주행합니다.
최적화이론 뇌리에 박혔습니다♡"
많이 배웠습니다~ 마지막이라니 아쉽네요 ㅠㅠ 자청님 영상보고 동기부여 많이 얻었어요. 정말 감사합니다.😄
형 조회수 오지는데??
이번영상도 느끼는게 많았어요 그렇다고 바뀔지 장담은 못하지만 적용해 볼수 있게 노력해볼게요 이전 영상도 가끔 반복해서 보려고해요 그동안 많이 배웠고 박수칠 때 잘 떠나시는것 같아 좋습니다 자청님 비롯 모든 분들 새해복 많이 받으세요^^
이 관점 하나가 제게 엄청난 변화를 가져올 것 같은 확신이 듭니다!ㅎㅎ 앞으로 시각을 달리 해 세상을 열심히 최적화 해보겠습니다^_^!!!!!!!
최적화
고마워요 언젠가 또 보겠죠? 그동안 고마웠어요. 가장 가까운 친구처럼 방황도 덜어주시고 위로도 되었어요. 알려주신 독서법은 고통스럽고 불안함에 떨면서도 세상을 걸을수있는 제 가장 소중한 희망이자 힘이되었답니다. 저도 힘내서 심리면담으로 정신적인 문제 극복하고 스스로 1인분으로 일어설수있게 된다면 내맘속 어느새 스승처럼 커져버린 자청님께 정말 활짝웃으며 감사하다고 길거리에서 스치더라도 두손 꼭 잡고 인사할수있는 날이 왔으면 좋겠어요. 감사한 멘토스승이 계시지만 자청님의 영상은 제 상황과 기질에 꼭 맞는 좋은 친구이자(저보다 형이세요) 갈 길을 안내해준 길잡이셨습니다. 고맙습니다.
"닉네임이 해커라서 진짜해커이신줄알고 이런게 왜연관되서 뜨는거지하다가 우연히 썸넬보고 들어왓다 정주행중이에요
이 좋은걸 이제알앗네요 너무알기쉽게 설명해주고 알려주셔서 좋네요 끝내시더라도 영상은 그대로두셨으면좋겠어요~~~~~두고두고 보려구욤"
자청님 영상을 모두 다 보았습니다. 마지막 영상에 와서야 댓글을 처음 달아 봅니다. 세상에 가치 더하는 방법을 나누어 주셔서 고맙습니다.  저도 세상을 더 가치있게 바꿔보겠습니다. 새해에도 건강하세요.
꼭 사람들의 문제를 해결해주는 사람이 되겠습니다 ㅎㅎ 좋은영상 감사합니다
잊고 있던 것을 다시 깨닫게 해주는 영상이네요. 정말 감사합니다!
마지막이라니 아쉽습니다! 많은 공부가 되었습니다 세상을 최적화하자!
인상적이네요!! 멋져요
오와...최적화 저도 꼭 해낼게요!!! ㅠㅠ 채널은 없애지마세요 열심히 보려고 합니당^^
그동안 감사했습니다
영상 잘 보고 갑니다^^
소개해준 책들 정독중입니다  지식 공유의 선한 마음에 감사드리며   물리적 꼰대를 초월해 늘 탐구하고  익혀 급변하는 세상에 나를 최적화하렵니다   고맙습니다^^
"자본주의시대에 돈을떠나 내가하고싶은일을하고 보람을느끼는 자청님 정말부럽고대단합니다
이런느낌 나도 살아보면서 느끼고싶다.."
자청님 유튜브를보고 인생의 전환점을 느끼는중입니다. 정말 감사합니다. 차근차근 올라가 향후에 지금보다 더나은사람이 되면 다시 글쓰러오겠습니다. 어제보다 나은 오늘이 되길 ㅎㅇㅌ!
"우연히 들어와 정주행했어요:)
유용한 지식 정보 너무 감사합니다
유튜브에서 다시 못보게 되나니  
아쉽네요😢"
마지막이라고 하지마요 심심할때 생각나는 컨텐츠가 있으면 또 올려주셨으면 합니다
넘 잘 보고 있었는데 아쉬워요 ㅜㅜ 설명 너무 잘하시는데..접으시다니..
"진짜로 눈물이 날 것 같아요.
마지막편도 너무 좋으네요. 울 늦둥이 딸한테 추천해야겠어요.
많이 아쉽네요. 그러나  자청님 채널을 안지 며칠 안됐으니 지나간 채널들 돌려서 봐야겠어요.
참 귀한 채널인데~~ㅜㅜ"
넘 감동 이옜습니다♡♡♡
"마지막영상인데 제게는 첫영상이네요
마지막이 누군가에게는 시작이 될것같습니다 감사합니다
이영상과 이글이 성지가 되길"
최적화이론 감사합니다
좋은 영상 감사합니다 일단 복잡하게 엉켜있던 머리를 정리한 느낌이었어요 말씀하신 그 1%에 제가 포함되면 좋겠네요 ^^
"캬.. 기막힌 말이네. 자수성가였네. 최적화. 
나중에 또 돌아와줘요."
진짜 마지막 확실한가요? ☹️
최적화 이론을 이제라도 알게되어 다행이에요!
정말 감사합니다!!! 새해부터 이 영상을 보다니!! 행운아 같아요! 항상 모든 일 잘 되시구 새해복 많이 받으시구 행복하세요!! 자청님😊
선한 영향력에 대해 다시 한번 생각해 보게됩니다. 저도 장차 무슨일을 하든 사람들에게 선한영향력을 끼칠 수 있도록 본받을게요. 고마웠어요~
땡큐 🤸
"참 맘이 따뜻한 자청님의 얘기로
따뜻한 희망을 가져봅니다. 그리고 부모로서 자녀들에게 알게해주고픈 내용이네요 멋진 청년? 자청님의 귀감될 성공을 위해 기도할게요 감사해요^^"
빌게이츠가 다큐에서 했던말이네요! optimization
너무 좋은 영상인데..
자청님에게 1% 기부하는 그날까지! ㅎㅎ 그동안 수고하셨습니다 감사해요 ㅎㅎ
2020년 이제 제 나이 21살이네요 2019년에는 대학도 못가고 무슨 일이든 시도만 해보고 결국 자기합리화를 하면서 그만 두고를 반복했네요..  영상에서처럼 돈만 벌고싶고 알바하고 시간만 때우고 .. 뜨끔했네요 근데 이 영상을 보면서 정말 느낀게 많았어요 15분짜리 영상이지만 하나도 지루하지않았고 오히려 짧아서 아쉬웠단 느낌도 받았네요 이런 영상을 올려주셔서 너무 감사하고 1년 뒤에는 크게 변하지 않겠지만 5년 10년뒤에 꼭 1% 기부하러 가겠습니다 정말 감사합니다
첫 영상이 제겐 마지막 영상이었네요.. 제일 마지막 영상부터..앞으로 봐도 되겠죠! 진심어린 방송이었습니다. 나머지 기존의 영상들이 궁금하네요!! 잘 보겠습니다~
아쉽다..자청님..
너무 좋은 영상이예요~ 심리학을 전공하고, 상담을 하고 있는데 뭔가 생각지 못한 발상이였습니다.!! 오늘이 마지막이라니 너무 아쉽네요!!  감사합니다. ^^
흐아 자청님 너무너무 아쉽습니다 ㅠㅠㅠ 언젠가 복귀하시는 날이 오길 고대하고 있겠습니다!!! 늘 응원합니다!! 고생 많으셨습니다 😂😂😂
아아 나폴레옹 힐의 성공철학에서 다른 이의 삶에 가치를 더하는 일을 하라는게 뭔지 완벽하게 이해가 됐습니다.. 유읽남님이 자청님자청님 언급하셔서 궁금해서 와보았는데 제가 계획하고 있던 일들을 먼저 이루신 분이군요 ㅎㅎㅎ 저도 곧 따라가겠습니다!
안돼~~접지마요 ㅜㅜ
"멋지네요..13만 구독자를 버리고 떠날수 있다니..... 진정으로 성공하신분이네요 ㅎㅎ
 또다른 멋진 모습으로 돌아오시길 바랍니다.^^"
홈에 떠서 이제야 뵙게 됐는데, 마지막 영상이라니 아쉽네요. 세상을 최적화하는 선한 영향력으로 부자가 되셨군요. 덕분에 크게 배우고 관점도 새로이 했습니다. 감사합니다♡
"라이프해커 자청님~ 정말 수고했어요 ㅠㅠ 마지막이라는 단어가 엄청 아쉬움으로 남네요! 

세상을 최적화하고, 행복하게 만들어줘서 고마워요! 자청님 덕분에 유튜브 새로 시작한지 한달 됐는데 조회수 1천회 넘는 영상이 3개 되고, 구독자도 200명 넘었어요 ㅎ 자청님을 알게되서 기쁘고, 감사드려요 ^^*"
이 영상의 가치를 매길 수가 없네요 대단한 영상이에요 감사합니다
"은혜잊지않을께요♡자수성가님!
감사합니다♡"
어제 처음 알게되어 하루만에 전체 영상 정주행 했어요. 마지막 영상이 끝나는게 아쉽네요. 잘 곱씹어서 꼭 실천까지 해볼게요!
자청님 메일 한번만 꼭 확인해주세요!
세상을 최적화한다! 일상 속에서 최적화 안경을 쓰고 고민을 많이 해야할것 같아요^^ 마지막이란 말이 슬프네요 ㅠㅠ 종종 일상 열상으로라도 뵙고 싶습니다~~! 오늘 영상도 감사합니다^_^
"오랜만에 또 와서 시청했어요:) 
항상 느끼지만 마지막 영상이 가장 좋은 것 같아요👏🏻"
슬럼프로 주츰 하고  있었는데 ..방향을 잡는데 도움을 주는 영상이네요.. 최적화라는 단어를 떠올리며 길을 찾아볼께요 감사합니다
결국 마음가짐에 달렸다라고 할 수 있네요.
최적화자청 좋네여 감사합니다 긍정에너지 많이나눠주시길 ㅎ
어떤 위치에서도 할 수 있는 최적화방법이 있는거군요...
마지막 까지 유익한 영상 너무 감사합니다 ㅜ 그런데 혹시 무엇과도 바꿀 수 없다는 행복해 지는 법 에 대해선 어디에 가면 볼 수 있는지 궁금합니다 .. 기다리고 있었는데 제가 못찾았나 해서요 ㅠㅠ
"세상을 최적화하라!!
점점 와닿습니다.
종편까지.수고많으셨습니다"
"학창시절 왕따와 트라우마에 빠져 평소에 찐이었던 저 자신에 대해 반성하고 24살부터 지금 26살까지 운동,피부,말더듬는거(책읽는거 조차도 안됨) 개선하기, 직장에서 능력 키우기 책은 안 읽더라도 영상 보는등 자기개발 하는중 인데
이 영상이 가장 마음에 와닿고 정말 좋네요 좋은영상 감사합니다. 인생 생각보다 어려우면서도 포인트만 잡으면 어느정도는 숨통이 틔네요."
나만 알고 싶은 강의네요
"고마웠어 
사랑해"
영상 잘 보았습니다. 감사합니다 : )
자청님 모든영상 3번씩 넘게보고 제 삶에 변화가 조금씩 찾아오고있습니다. 감사합니다. 오늘도 기분좋게 새벽에 일어나서 제 목표를향해 달려가겠습니다. 항상 행복하시고 건강하세요
첫회부터 잘보앗습니다.
감사합니다..!
"최적화이론
관점이 바뀌면 세상이달라보인다

나의행복을 위해서가아니라 타인을불편함을 해소해주기위해서 무언가를 찾아간다면"
이제 막 구독하고 보려고 했는데 너무 아쉽습니다...
"완전 잘생겼어요 ㅎㅎㅎㅎ 잘 보았어요~~

세계의 최적화
행복하게 해주는 일"
잘 이해 햇어요 :) 가는곳마다 비효율을 찾아내면 되는거군요 :)
자청님  채널 저는 처음봐요.^^ 쿨하시군요! 오늘 말씀 정말 좋네요
외국 교육유튜브 채널에서는 이런 내용을 중고등학교 수준에서 가르쳐주던데.. 기업을 일구려면, 사람을 모으고, 자본을 융통 하는 기초적인 법. 물론 , 사회에 가치를 제공해야하는 것은 기본적인 전제죠. 감사합니다~! 정말 핵심적인 내용인것 같아요.
그동안 영상 잘 봤습니다~^^ 아쉽네요. 다음에 또 볼수 있으면 좋겠습니다
"그냥 계속 하심좋겠어요....
구독자들은  다 같은 맘일거에요..."
"대박 역시 최고입니다 
다시 돌아와주세요
감동입니다 
눈물이 저도 나는것같네요 "
냉철님 채널을 통해 알게 되었는데, 많이 배우고 갑니다. 감사합니다 🙏
많은 도움이 되었습니다!
자청님 오늘 강남에서 뵀는데... 긴가민가했는데 사람들 몰려서 사진찍는거보고 알았네요! 친절히 한명씩 사진찍어주시는 모습 인상적이었습니다. ㅎㅎㅎ
마지막 영상을 처음 접하는게 우연인지 필연인지 모르겠지만 많은 도움이 된 거 같아요^^감사합니다
최적화 란 상대방의 가장 소중한 가치인 시간을 아껴주는것이군요 ~
영상 너무너무 잘 봤습니다. 항상 건강하십쇼, 복 받으실거에요ㅠ 열심히 살겠습니다. 감사합니다.
마지막이라니 아쉽네요
고생많았습니다 인생의 좋은 선배님으로 기억될겁니다
정말 감사합니다 저에게 많은 생각이 들게 해주신거 같습니다 이 유튜브 채널 계속 재시청 하고 싶네요
25살에 자청님 영상 이제야 다보았습니다! 30되기전에 성공해서 찾아가겠습니다!
역시 배우신분이예요. 사업의 정확한 긍정적인 개념을 이해하신 분이네요. 역시 독서가 짱입니다!!!!!!!!!!!
평소에 살면서 수많은 불편한 시스템에 대해 불평만하지말고 해결할려고 고민하면 저절로 돈이 벌린다
19년도에 좋은 일 하셨습니다 새해복 많이 받으세요!🤟
좋은영상 감사드려요❤️
"형 또 왔어.
형 영상 보면서 포기했던 것들을
다시 도전할 수 있는 에너지가 생기고 활기가 넘쳐 흐르는거 같아.
난 진짜 형한테 1% 기부 지금이라도 하고 싶어. "
"마지막부분 너무 좋아요 
안경을 쓰게 되면은 하루하루 살아갈수록 보이는게 많아질 거라고 생각을 해요 
이부분 아주 많이 공감됩니다."
"세상을 최적화 한다라.. 뭔가 감회가 새롭네요.
이 이론으로 여태까지의 부업이 잘 안된 이유를 알아봐야 겠습니다ㅎ
영상 감사합니다^-^"
이형은 진짜다 잘배워갑니다
자청님이 읽은 화술 책 추천좀 부탁드립니다?
영상 잘 보고 갑니다.
고마워요 제게 도움이 많이 됬어요 자청님도 더 큰 부자되시기 바랍니다☺️👍🏻
놀랍습니다. 어제 처음으로 영상 봤는데 클래스 101 바로 결재 했습니다. 감사합니다.
"관점이 나에서 남들의 필요, 충족, 해결로 바꾸는거네요..
하나의 기준을 관점 하나 바꿔도 생각의 폭이 달라짐을 느낄수 있네요^^
결과는 세상의 최적화.. 멋집니다!!"
15분만에 자기계발 책 한권, 저자가 직접 읽어주셨네요! 새로운 관점 감사합니다!
"기가 막힙니다!
대단하시네요.
감사합니다."
감사합니다 !   . . .
"자청님 막방 역시 기대이상이예욥! 
같은 분야의 사람으로써 AI 5000% 공감해요 빅데이터 함께 만들어서 실행해보아욥!!!
(밤새 이야기 나눌 수 있을듯요 같은 구민인데 언젠가는 만나겠죠)
인생은 속도가 아니라 방향임을 알기에^^ "
남에게 유익주는 삶
대박
"오늘에서야 이 채널을 알게 되어 방금 모든 영상을 다 보았는데 정말 도움이 되는 개념들을 잘 설명해주셔서 너무 감사합니다. 
앞으로 삶의 방향을 정하는 데 큰 힘이 될 것 같습니다. 늦었지만 그동안 수고많으셨습니다!"
댓글보고 클래스101 하시는거 알았네요! 마지막이라 아쉽지만 101에서 체계적으로 뵐게요! 이 영상도 최소 3번은 돌려봤네요 머리에 심어버리려고 >♡< 그동안 꿀같은 경험, 말씀 주셔서 감사합니다
팩트:진짜 부자될 사람들은 이런 영상 안보고도 부자됨
감사합니다. 이제 못보겠네요 ㅠㅠ
덕분에 한걸음더..!
너무 감사해요 어디서도 들을 수 없던 팁을 성공하신 자청님이 진실되고 힘있게 구체적인 예시로 쉽게 전달해주셔서 많은 도움이 되고 있어요! 이 두가지를 생각하면서 계속 관찰해보면 아이디어도 생기고 기회가 보일 것 같아요 :)
짧고 굵게! 멋있습니다👍
그동안 유튜브로  쌓은 신뢰감과 팬층을 활용해 지식 컨텐츠 사업을 시작하시나봐요...정말 똑똑하신것 같네요 열등감을 가진 사람들에게 시달릴 필요도 없고 수익도 효율적으로  창출하실 수 있고.. 역시네요 정말 돈내고도 듣고싶지만 부양해야할 사람이 많기에 경제적 여유가 있어진다면 언젠가는 자청님의 가치있는 강의를 듣고싶네요
세상을 어떻게 조금이나마 최적화 할 것인가 고민하고 실행하다보면 원하는 삶 을 살 수 있는거군요... 오늘 이 영상 안봤으면 또 돌아갈뻔 했습니다 감사합니다!
감사합니다♡
유투브 보면서 댓글 처음 남겨봅니다. 머리속에 구름처럼 떠다니던 생각이 이 영상을 보고 하나로 명료해졌습니다. 정말 감사합니다! 나중에 꼭 1프로 기부할께요!!
"처음 접한 채널인데 막방이었네요
진심을 담은 말씀 잘듣고 갑니다"
자청님 유튜브 계속 해주세요 ㅠㅠ
"태어나서 처음으로 유튜브에 댓글 남깁니다.
오늘은 2020년 4월 27일 입니다."
많은 영감을 받았습니다. 영상들 정주행 싹 해야겠네요! 감사합니다! 행복하세요!
감사합니다^^
유익한 영상 감사합니다 ^^
이미 심리상담으로 제 인생을 변화시켜 주셨고, 인생 최고의 행운이라고 생각했는데, 이제는 더 나아가서 제가 꿈꾸던 경제적 자유를 얻는 그 큰 틀을 제시해 주셨어요. 감사합니다.
최적화 이론 관련해서 책을 써보셔도 좋을것같아요~ 잘 듣고 갑니다~~
마지막 영상이었나요.. 유튜브 7개월째인데 앞으로 어떻게 나아가야 할지 길이 보여서 희망적인 2020년 시작할 수 있을 것 같습니다~^^ 저도 눈물 날뻔 했어요~ 감사합니다~~행복하세요~~
자청님이 주신 안경 꼭쓰고 채널 운영 해보겠습니다 . 감사합니다 . 마지막 이라니 ㅠㅠㅠ 이제야 이 영상을 접한게 아쉽네요
"숨겨지고 감춰진 진의를
나눠주시고 흘려주심에 진심으로
감사드립니다."
책 '부자가 되는 과학적 방법'에서 말하는 내용과 굉장히 유사한 이야기를 하고 계셔서 놀랐습니다. 하지만 어느정도 경지에 도달하기까진 내용을 깨닫는데 어려움이 있는것 같네요. 저도 저 책을 읽은지 꽤 오래 되었지만, 현실에 적용을 못하고 있었거든요. 저 책에서도 사람들에게 돈을 받기위해선 그 이상의 가치를 창출해 내야한다고 말합니다. 그게 무슨말인지 자청님 영상을 보고 조금이나마 깨닫게 된것 같습니다. 정말 감사합니다. 사람들에게 만족감을 주는 방법과 최적화라.. 계속해서 생각하게 되는 내용입니다. 생각의 틀을 깨주셔서 정말정말 감사합니다!!
"많은 도움 될 듯 합니다
최적화이론
감사합니다"
잘 봤어요! 유 최적화 미! 땡큐!
멋있다
멋있어요. 자수성가 청년 응원합니다!
감사합니다. 21살인데 제 인생의 앞날은 어둡고 막막하다고생각했는데   변환점을 생기게 해주셨습니다. 열심히 노력해서 성인답게 잘살겠습니다
김새해님 인터뷰 영상에서 자청님을 알게 되어 거의 모든 영상을 다 시청하였습니다. 좋은 내용으로 좋은 영상 만들어 주셔서 너무 감사하고 제 삶에 큰 도움이 되었습니다. 선한영향력을 끼치며 경제적 자유를 누리는 행복한 삶 누리시길 늘 응원하겠습니다. 오타쿠(자칭)로 살지 않고 세상에 나와줘서 참 고맙고 다행이라는 생각이 드네요. 😄
감사합니다.열심히 살아 볼게요!
"정말 많은 도움받았어요! 최적화이론! 감동의 눈물마저..

그런데 이제 이 채널 운영 안하신다니.. 저는 처음 들어와봤는데 아쉽네요. 궁금도 하고 ㅠ"
감사합니다^ ^
진짜로 접으시나요? ㅠㅠ 접지 말고 계속 하시지!
최적화당 만들어야 할 것 같다..
좋아. 지금까지 잘 봤습니다.
자청님 제발제발 돌아오세요 영상 아껴보는데 몇개 안남았다구요
"자청님 영상 거의 다 봤는데... 정말 인생에 많은 도움이 되었어요
나름 깨닫는 바도 많았구요
좋은 영상 공유해주셔서 정말 감사합니다"
좋은 영상 갑사합니다. 세상을 최적화한다는 것! 나만을 위한것이 아니라 세사에 많은 사람들에게 도움이 되는 것...자청님 얘기네요! 많이 배웁니다!^^
선택과 집중
"구독자가 13만명인데 아쉽네요 ㅠ 영상 잘봤습니다 
감사합니다 자청님"
잘 보고 가요~~^
"감사합니다♡
자청님이 소개해주신 책 열심히 읽고 있고
인친추가도 했네요
멋진분이세요~"
"잘
보았습니다.
년말 소중한
선물을"
저도 진짜 변하고 싶은데요 도움을 받을 수 있을까요
최초의 댓글. 감사합니다. 새 해 복 많이 받으세요. 제 인생의 최적화가 이루어지면 그 댓가를... ^^
"자청님의 나비효과
모든 것의 시작"
번복해요ㅜㅜ왜마지막입니까
"형 유튜브 그만한다고 영상 삭제하지마세요ㅠㅠ 
형이 찍은 영상들 덕분에 저 스스로 자기발전도 하고있고 진짜 성장하고 있는걸 느끼고 있어요 감사해요
5년후에 전 지금의 저보다 훨씬 성장해있을꺼같은 느낌이 들어요 쨋든 정말 감사했어요!!"
"감사합니다
감명깊었습니다
일단 적용해서 생각을 해봐야겠네요 ㅎㅎ"
정말 많은 도움 받고 갑니다
"영상은 이미 예전에 다 봤는데 이제야 댓글을 달게 되네요..예전에는
그냥 영상을 보는 데에만 그쳤는데 지금은 자청님 말씀을 하나하나 곱씹어 가면서 제 인생에 조금씩 적용해 가려고 노력 중입니다. 저 역시 자청님처럼 빠른 시일 내에 경제적 자유를 이루고 싶습니다. 자청님
하시는 모든 일 승승장구 하시고 지금처럼 선한 영향력을 꾸준히 발휘해 주셔서 우리 사회, 나라 더 나아가"
대단합니다 더 높은곳으로 가실거라 믿습니다!
경제적 자유를 얻기 위해, 저도 업로드 하기 시작했습니다. 오랜 만에 올리니 어색하네요.
크그극 귀요미시미 세상을 최적화하라는 나름의 철학도 멋있어요! 부가가치를 창출하거나 세상을 기쁘게 하거나.. 깊은 공감~ 나는 뭘로 어떻게 세상을 행복하게 해 줄까 찾고 있어요 근데 너무 잘 모르겠네요..ㅡㅜ
저번 사업에 대한 영상에서 자청님 관점에 대해서도 놀랐지만 정말 이번 영상은 그것의 확장이네요. 여러번 보면서 머리에 남기고, 목적의식과 최적화에 대한 분명한 인식과 목표를 가지고 살아보겠습니다. 그간 고생 많으셨습니다.
최적화....행복을주는일을 한다.아니면 실패하거나
고맙습니다.
"자청님. 헤어진다니 넘 아쉬워요...ㅠㅠ
그동안 좋은것들 알려주셔서 정말 감사합니다.
배운것들 실질적으로 잘 적용해서 조금씩 변화될게요^^"
고맙습니다.
감사합니다 끝까지 잘봤습니다. 저도 꼭 성공하겠습니다!!
접지 마세요~
최적화 = 플랫폼  에 대한 설명이네요.
너무아쉽습니다. 나이성별불문하고 제가 유튜브에서 존경하는분중에 한분이셨는데. 자기와 가진게 다르고 부정적자기암시로 열등감에 찌들어서 내가 가지지못한걸 가진사람을 비판하는 소수의사람들때문에 이렇게 유익하고 돈주고도못살 노하우를 이제 듣지못한다니 너무 분통하네요... 자청님 앞으로도 더욱 성장하시고 번창하시고 건강잘챙기셨으면 합니다. 자청님의 책도 나왔으면 하는바램입니다
인생, 행복에 관해서만 5년은 책 읽고 공부해왔는데. 그에 대해 다루는 것. 구체적으로는 '행복할 수 있는 또다른 방법들' 같은 식의 얘기를 유튜브에서 해봐야겠네요
많이 배우고  갑니다^^
정말 좋은강의 잘봤습니다.♡
안녕하세요! 이 영상을 보게 된게 참 감사합니다. 계속 돌려보고 있어여 ㅎㅎㅎ
뜬구름 잡는 얘기같지 않아요 생각의 관점에 대해 생각하게되네요 :) 그동안 좋은 영상 올려주셔서 고마웠어요 자청님!
안녕하세요 사업을 꿈꾸는 19살 학생입니다 작년에 엄청난 일을 겪고 너무 많은 스트레스를 받아 게임만 하면서  의미없는 하루하루를 살아가고있었는데 알수없는 유튜브 알고리즘을 통해서 자청님 유튜브를 접하고 저는 엄청난 변화를 맞이했습니다 책을 읽기 시작하고 남들과 다르게 멋있게 살아보자라는 꿈을 꾸기 시작하고 더 발전하려고 노력을 많이 하고있습니다 그런 노력 덕분에 지금은 박세니 원장님을 만나게 되었고 저는 더욱더 성장하고 있는거같습니다 저에게 너무나 큰변화를 주셔서 감사하고 항상 응원하겠습니다 대성하세요~~^^
고생하셨습니다. 감사하고 또 감사합니다!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄲ
눈물납니다♡♡
무슨말인지 다 이해했습니다. 감사합니다.
오랜만에 자극을 받는 영상을 본거 같습니다. 감사드립니다.^^
충격 +1
"ㅎㅎㅎ.. 이 분 영상을 이제야 봤네요;
모두가 알지만, 모두가 정리하지 못하는 내용을 잘 정리하고
삶에 녹여서 성공 스토리를 이어 나가고 계시네요.^^ 
한편으로 부럽고 존경 스럽습니다.^^"
영상 계속 올려주시면안돼요 ㅠㅠ 제발
"자청님 감사합니다!
최적화이론을 제가 하는 분야에도 적용해봐야겠어요
클래스101도 기대하고 있을게요!"
"오늘 처음 뵈었는데
최적화 이론
행복감
만족감"
책 5권 다 샀어요.  한권은 예약을 해놨고요. 아직 영상 다 못봤지만 한편한편 다 천천히 읽어볼겁니다.
아직 이 영상을 보진 않았고 자청님 영상을 오늘 두 편 봤는데 너무 감명깊어서 좋은 강의들 쭉 보고 갈게요 아직 생각이 어린 고2지만 열심히 살 수 있는 방법을 알려주셔서 감사합니다😊
진짜 저랑 마인드가 비슷하네요. 저도 항상 무자본으로 제 사업 시작했었는데. 여기에 책사꾼님+자청님 경험 조언 지혜 다 담아서 또 새로이 출발합니다 감사합니다💙
이 무운 ㅇ소리야~~~ㅇㅅㅇ??
"신선한충격 이었습니다
감사합니다"
감사해요 너무너무. 나중에 1% 보답하고싶네요 정말로
다시 돌아와주세요ㅜㅜ 어쩐지 영상 안 올라오셔서 하... 진짜 너무 아쉽네요 잘 지내시죠?
"감사합니다.
건강하십시요."
"부가가치를 위한 끝까지 추구~ 필살기 
최적화 우선! 참잘~듣고갑니다^^"
와.. 저는 진짜 많이 도움이 되었어요! 열심히 해보겠습니다!
굉장히 쓸모있는 이론”최적화” 자세를 관점을 다시 정리해야겠네요...감사합니다
이상한리뷰의앨리스 보고 자청님이 바로 떠올라서 왔습니다 👍👍 강의부터 사업유형까지 모든게 완벽하게 일치하네요. 아주 최적화 시키셨어요. 아주 대단하십니다 👍👍
"아 마지막이라고 하니 끝까지 못보겠다...
계속 형을 기억하고 싶고 내 10대의 변화를 가져다준 이 영상들을 그리운 추억이 아닌 내 성공의 기반인 추억들로 남기고 싶어
우울감에 힘들고 지쳐있어서 정말 성공하고 싶었어 그 누구도 날 우울하다고 생각하지 못할정도로 하지만 기초도 없었고 알려줄 사람도 없었거든 근데 갑자기 형이 나타났어 그리고 그날부터 타이탄의 도구라는 말도 안되는 인생을 잘사는법을 깨닫고 내가 얻은 인생의 팁들을 계속 메모장에 적으며 도구들을 만들어가고 있어 다른 애들보다 좀 더 빠르게 걷는게 느껴져 점점 자존감도 올라가고 행복해지는거같아...그래도 아직은 예전처럼 우울해지고 자존감이 낮아져서 힘들면 어떡하지라는 걱정을 계속 하고 있지만 정신적인 타이탄의 도구들을 모아서 꼭 극복하고 이번년도에는 지금보다 더 행복할거야!!  형도 행복하길 바래!! 새해 복 많이 받어!!!"
보통 부자하면 인간의 욕심 욕망이란 다소 부정적인 의미가 투영되는데 이 영상은 인간미 넘치는 부자를 떠올리게 해서 좋네요 윈윈. 상생. 좋은 정보 감사합니다
감사 또 감사드립니다^^
좋은 영상 감사합니다.
좋은 영상 감사합니다.
마무리 멋있게하고 떠나시네
아쉬워요. 좋은 책들과 경험, 이야기 공유해주셔서 고맙습니다.
"처음 접한 영상이 마지막 꺼네요.
감사합니다~~진실함이 보여요."
너무 멋지시네요 감사합니다 생각의 전환이네요
잘봤습니다. 감사해요^^
부의 비밀을 알려주셨네요 젊은 대표님의 진심이 느껴졌습니다 감사합니다.
"사업=어떤 가치를 주고 돈을 받는다.
관점을 바꾼것도 바꾼거지만 그것으로 계속 세상을 보면서 (자청님이 말씀하신) 지식이 복리로 누적되고 그게 결과를 낳은 거 같네요ㅎㅎ 이 내용을 알아도 ""오..그렇구나.."" 하고 다른 것을 볼 때 지속적으로 생각하지 않는다면 자신의 일을 할 때 적용하기 힘들거같아요ㅎㅎ(체인지 그라운드에서 말하는 지식의 심화) 이 내용을 알아도 이렇게 적용하는건 아마 1%가 안될거같네요..ㅎㅎ"
"새해들어  자기개발 몇개보다가.걸렷들엇는데.최종편이라 보게되엇네요 ㅎㅎ
라스트라 아숩네 영상은 그래도볼수잇으니 
조은정보 잘볼께용 ~~~~~~~♡"
정말 좋은 영상 남겨주셔서 고맙습니다. 알고는 있더라도 다시한번 되새기며 시청했어요~! 언제나 행복하시고 좋은 라이프인생 살아가시길 바랍니다^^
"사업에 도움 되는 책
추천해주고 가실수 있나요?"
노잼이라서 많이 껐을것같아.. 한 때부터 저에겐 꿀잼이었습니다!! 어렴풋이 알던 부분을 속시원히 풀어주셔서 감사합니다! 포기하지 마라, 끝까지 인내해라 이런 뻔한 성공스토리말고 진짜 현실적용할 성공스토리 감사합니다!
"진짜 그만 두시는 건가요 T T 그동안 정말 감사했습니다.. ㅋㅋ 전 북튜버를 하고 있는데 자청님이 추천하신
책 소개로 많은 도움이 되었거든요.. ^^
앞으로도 좋은 책소개해 주시면 좋을 텐데 말이죠..
세상을 최적화한다.. 즉 사람들이 불편해 하는 것을 해결해주고, 비효율을 없애 효율적으로 만들어서 부가가치를 창출해야"
"내용이 늘 재밌었어요 ~ 
저도 지금까지 창업에 대해 같은 생각을 하고 있었는데 올해 꼭 실천해 보겠습니다. 
그동안 진심 어린 좋은 정보 감사했습니다! "
1년 전엔 무슨 말인지 몰랐다.이제 알겠다.그 길로 가겠습니다.
감사합니다. 요즘 정체기에 많은 고민을 하고 있는 순간이었는데, 너무 유익한 말이라 이렇게 글을 적습니다. 감사합니다.
멋진 청년일세
제가 실행할 수 있는 한사람으로 성장하면 좋겠다는 생각이 듭니다. 감사합니다.
아쉬워요ㅜ 꼭 다른방식으로라도 다시여러사람들에게 선한영향력을끼치고 전파할수있는 자청님이되셨으면합니다. 경험을바탕으로한 퀄러티있는 영상들 너무감사했어요^^ (첨으로 이런댓글달아봅니다)
자청과 책사꾼 정주행하면서 글쓰니까 집중 잘돼요!
정말 감사했습니다 저도 자청님께 기부하는 날이 빨리 올 수 있도록 달려볼게요. 제 생애 최고의 동기부여 전문가님 항상 응원합니다^^
"오늘처음 들어왔는데 마지막 영상이라고하니 아이러니 합니다. 
그래서 구독하고 갑니다.
그 마음이 저에게는 진실되게 전달되었습니다.
소통의(공감)  장소만 바뀌었지 블로그로 만나러 가겠습니다."
그동안 정말 고생 많으셨습니다😊 자청님도 연말 행복하시고 건강 잘 챙기시길 바랍니다. 덕분에 많이 배웁니다. 2020년 저도 3개의 회사를 연쇄창업합니다. 유튜브도 공격적으로 할 예정이네요. 많은 분들에게 편리성과 행복을 주는 것. 그것이 핵심인 것 같네요. 제2의 채널! 기대하겠습니다😉 vamos!
저와 너무 비슷한 삶을 살았던 자청님의 영상을 우연히 보게 되었고, 그 과정에서 많은 생각의 전환이 일어났습니다. 최종적으로 35살에 경제적 자유를 이루고자하는 꿈을 가지게 되었습니다. 이것을 마지막으로 모든 자청님의 영상을 다 보게 되었네요. 좋은 영상 감사드립니다~!
저도 항상 경제적 자유를 얻고싶어 많은것들 배우네요 자청님이 소개해주신 책 (클루지) 보고 많은 생각이 들더군요 ㅎㅎㅎ 마지막이라니 슬퍼요 ㅠㅠ
많은사람들이 이 관점을 가지고산다면 전  세계에 불우한 사람이 거의 없을거같네요
유투브 보면서 처음으로 댓글을 써볼만큼 정말 인상깊은 영상들이었습니다. 자청님의 심금을 울리는 몇마디로 인해 제 인생을 변화 시킬수 있다는 자신감이 생겼습니다. 감사합니다.
"유튜브 그만하시다니.... 최적화!!!
카페얘기 완전공감...
최적화이론 책좀 추천해주세요!!
최적화!!! 저도 해볼게요!! 감사합니다!!"
책추천 하신것좀 보고싶어요 ! ㅎㅎ
감사합니다
잘 보고 갑니다
최적화해볼게요. 감사합니다.
부의추월차선이란 책에서나온 영향력의법칙과 같은 얘기같습니다~ 역시, 성공한사람들의 생각은 비슷한면이많은것 같습니다
와 잘 들었습니다! 감사합니다! 최근에 제가 느끼고 있던게 있는데 영상보고 아 이런거구나 하고 확실히 알게 되었네요!
자청님께 기부할수있는 시간을 만들러 고고씽합니다. ㅎㅎ
감사합니다.
감사합니다.
최적화 이론으로 포장되어 있어 어려울수 있습니다 자청님니 말씀주신 주된 내용은 내가 이득을 보고자하는 목적이 아닌 내가 서비스 하는 고객들에 편의성을 먼저 생각 한다면 내 브랜드 가치는 올라가고 그에따라 수익도 발생될 수 있다 라는 내용으로 보여집니다 일반기업이 기업에 수익성에 초점을 맞추고 홍보하다 보니 실재 소비자에 편의성에 어긋날 수 있지만 소비자 입장에서  먼저 생각하고 혜택을 준다면 느리지만 꼭 기업에 가치는 부메랑처럼 돌아 온다는 내용이라 보여집니다
정말영상감사합니다. 끝까지영상정독했습니다
엄청난 영감을 주는 영상입니다! 감사합니다^^
구독하고 갑니다
제가 이 영상을 보고 진짜 포텐이 터지면 1% 기부 해야겠다 라는 생각을 함 과 동시에 전에 자청님이 말하셨던 미래를 위한 투자 그게 생각이 나네요. 대단하신거 같습니다. 진짜 세상에 사는법을 자청님 덕분에 깨우치게 된거 같습니다.
세상을 최적화한다... 다른 분들에겐 몰라도 뭔가 가슴갚이 확닿는말이네요.  무슨 말인지 이해가 갑니다. 감사합니다
세계최적화이론! 내인생을 바꾼 말씀이었습니다♡ 귀한 영상 감사합니다♡
자청님 유튜브를 보면 정말 농축 액기스를 짜서 마시는 느낌입니다. 저도 세상을 최적화하기위해 노력하겠습니다.
"세상을 이롭게 하고 돕고자 하는 마음
감사합니다_"
"세상을 최적화하라.
좋은 안경 선물해주셔서 감사합니다."
"제 인생에 댓글을 처음 남겨봅니다.
자기계발 사업 돈 경제 등과 관련한 컨텐츠 유튜브를 수도없이 많이 봤지만,
오늘만큼은 댓글을 남겨 인사드리고싶네요."
"저는 1% 에 점점 가까워지고 있어요!
자청님 알게 되어서 찐 행복합니다."
자청님 혹시 관련 서적 알 수 있을까요??  자청님 아니라도 아시는 분 댓글 주시면 고맙겠습니다ㅠ
정말 간단하면서 강력한 얘기네요...
저는 자청 유튜브를 보다 클래스 101강의를 먼저 듣고 보러왔는데, 소름이 돋았습니다..
"뜬구름 소리 아니구요~ 
제가 그 귤아줌마 입니다.

인터넷 쇼핑으로 옷을 사다가 막상 옷을 받아보면 잘 안맞거나 실망하는경우가 많고..살때도 사이즈며..에너지가 너무 많이 들고 로드샵과 백화점은 너무 비싸고.. 나만 그럴까? 모든 아줌마들이 이러지 않을까? 해서 아이들 학교간 시간인 오전 3시간만 집에서 엄마옷을 팔았습니다.  "
세계 최적화 이론! 자청님 채널에서 많는 갈 얻어갑니다. 앞으로 건강히 행복히 잘 지내세요 :-)
귀한영상 감사합니다♡ 삶에 큰 힘이 되었습니다♡ 고맙습니다♡
아주 아주 소중하고 귀한 조언이네요! 감사합니다.
그런데... 행복에 관한 동영상은 안 올려주시는 건가요... 마지막에 알려주신다고하셔서 영상보며 몇달을 기다렸습니다만... 아쉽습니다ㅠ
전 20년전에 단돈 천만원으로 미국에 갔습니다. 처음엔 너무 무서웠고 두려웠지만 지금은 자리를 잡고 결혼하고 집, 차사고 사업하고 있습니다. 저랑 비슷한 마이드를 가지신 분이네요. 미국에서 응원합니다! 언제 돌아올진 모르겠지만 다음에 봐요! 제 조금한 충고를 나눠주자면 전 영어도 잘 못했지만 자신감,스마일,꾸준함 이 3가지만 지키고 열심히 살았습니다. 가끔식 안좋은 상황에서 부닥쳐도 그 걸 기회로 삼아서 살아왔던거 같습니다. 수고하세요!
최적화이론 단순하지만 굉장히 중요한 핵심인 것 같습니다.
어디가요 ㅜㅜ..
"어그로겠거니 속는셈치고 누른 영상에 무릎을 탁치고 갑니다. 연봉 6천받는다고 친구 부러워할때 그 친구가 그럼뭐해, 일 6억원어치 시킨다고 할때 그냥 생각없이 웃고 넘겼는데 아다르고 어다르다고 님 영상애서 이렇게 와닿네요.
경험에서 우러나온 조언 감사드립니다.
요즘말로 “찐”이시네요."
"형은 뭘로 최적화 했어요
무슨 경력과 이력이 있는지 대답해줘요"
"좋은 영상 감사합니다.
이 영상 내용을 계속 간직하고 싶어 내용을 적어 요약, 정리해봤습니다. 
https://deergio-manual.tistory.com/9
필요하신 분은 사용하셔요."
먹고 살기와 꿈꾸기를 연결해주는 정말 멋진 말이네요. 영상들 잘 보았구요. 저도 살짝 눈물이 나네요. 더 많은 곳과 더 많은 사람들의 삶을 최적화시키는 진정한 리더가 되시리라 기대합니다.
오늘 처음 보는데 마지막편이라 섭섭하네요.그래도 기분좋게 미소 지울수 있는건 당신같은 청년이 있음에 한국은 분명 발전 할 겁니다.자청님 복사판이 많이 나와 부강한 한국이 될거라고 생각하며 미소 짓습니다.파이팅.
"저왜 자청님을 이제서야 알게되고
처음 알게되었는데
마지막 영상을 보게되었어요
댓글에 블로그글도 정독하고왓습니다!"
"정말 많이 배우고갑니다
지식공유해 주셔서 감사합니다!^^
복 받으실거에요 ㅜㅜ"
"경제적 자유를 얻는 법
1. 세상을 최적화 하면 된다 -> 세상에 부가가치를 창출
2. 국가가 부유해지는 원인 중 하나가 최적화
3. 최적화한다는 것은 타인에게 행복을 제공하는것"
자청님 접기전에 고급스러운 자청님 인트로 만드는법 알려주세용👍👍
학생인데 어쩌다가 보게 되었어요. 일찍 보게된게너무 잘한거같네요 감사합니다.. 나중에 꼭 갚을게요.
소중한 강의네요 감사합니다
좋은 영상, 내용 넘 감사해요~ 이상한 마케팅 대표님이라니~ 블로그내용도 감사해요~
"당신의 마인드가 너무나 아름답습니다
저는 전직 심리상담사였고 지금은 쉬면서 내면탐색을 하는 시간을 가지고 있습니다
갑자기 나의 뇌가 최적화 된것 같습니다
엄청난 희망이 그려집니다"
감사합니다👏
"라이프해킹 강의로 시작하셨지만 이제는 자청님 캐릭터 자체의 큐티함으로 그 이상의 인기를 얻은 이상
브이로그 같은 Vanity Contents로 넘어가실 때가 되었읍니다.
사업에 대해 더이상 전수할 것이 없으시더라도 편하게 일상다반사를 올려주셔야 하옵니다"
현재 플랫폼 서비스를 준비중인데 가격설정에 대해 정말 고민이 많았었는데 오늘 자청님 영상을 보고 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
영상을 다시 보는데 아웃스타그램 운영하신 다는 21살 그 분이 생각나네요. 시간이 부족한 자청님을 최적화하는 멋진 제안하기를 했고 본인은 자청님을 레버러지 할 수 있고.  같은 영상을 봤는데 저랑 이렇게 차이가 나다니. 자청님이 파트너로 선택한 이유를 알 겠네요. 두 분 모두 응원하겠습니다 ^^
초딩수준에서의 이해: 일단 책을읽으면 된다!
그 어디에서도 배울 수 없는 이야기를 여기서 배운 것 같네요. 최적화한다는 것에 대해서 많이 생각해보게 되었습니다. 더불어 난 어떤 사람이 되고 싶은지 누군가를 어떻게 이롭게 할 수 있을지에 대해서도요...불편함 속에서 니즈를 찾고 그 니즈를 충족해주는 역할을 하고 계시네요 정말 멋있으십니다.. 저도 사업가가 꿈인데 오늘 그 꿈과 더 가까워진 것 같습니다. 정말 감사합니다
영상 감사합니다! 멋지십니다👍
아쉽네요 마지막 영상을 저는 첨으로 보게되네요 영상을 보게된게 행운이네요. 건강하십시오~
너무큰도움이되었습니다.
"안녕하세요.
21살, 8500만 원을 벌은 청년입니다.
지금은 군 복무 중이며 세상의 틀을 깨고 싶은 사람이기도 합니다.1달 전 자청님을 알게 되었습니다.(군 복무는 3주 남았습니다.)
안 그래도 욕심 많던 놈이 자청님을 통해 영감을 얻으니 미칠 지경입니다."
세상을 꿔뚤는 본질  그런 통찰력을 기르는것에 관심을 가지다가 라이프해커님을 만나게 됬어요 비록 영상을 모두 마치신 후이지만 정말 자기만의 관점 시각으로 그걸 사람들에게  알리고 싶어 이런 특별한 채널을 만드신 것같아요. 제 댓글 보실진 모르겠으나 많은 부분 배워갑니다 고마워요^^
"깨닿고갑니다. 사랑합니다.
새해복많이 받으세요."
"자청님도 여러분도 항상 건강, 사고 조심하세요~~!!
돈도 건강할 때나 쓸 수 있습니다!!"
"새해 첫 영상입니다
이렇게 귀한영상으로 시작할수있어서 저는 행운아입니다
한번보고 바로 다 이해했습니다
감사합니다 고맙습니다♡♡♡"
채널접으셔도 동영상은 내리지 말아주세요 영상보고싶습니다
처음부터 끝까지 꼼꼼하게 보면서 노트에 기록도 하였습니다! 너무 감사합니다
"아쉽네요
대단해요
한번만나고 싶은 분이네요"
좋은 인사이트감사합니다. 본인이 가지고 있는 중요한 것들을 사람들에게 나눠줬다고 생각합니다. 진심이 느껴지는 영상이었습니다.
탁월하네요.세상을 보는 눈이...
"매출액 300억 까지 

국내 최정상 브랜드를 만들고 나서 알게된 것들인데.. 쉽게 얻는 것은 쉽게 잃습니다. 
저 또한 세상의 비밀을 알고나서 "
박수칠 때 떠난 ㅈㄴ 좋은 예
감사합니다.. 최적화이론..정말 충격입니다..1% 할수 있도록 노력하겠습니다..
색안경이 아닌 안경... 리섭님 방송보고 속상해서 대체 동업자는 누구인가 해서 들어왔는데 자청님이 시네요. 초반에 영상 본 기억이 나네요. 역시 사람은 발전하는 동물이예요. 훌륭한 모범 영상을 만들어주시고 많은 분들에게 희망을 주셔서 감사합니다 더욱 번영하시길 기원합니다 :)
"최적화만들어라  홍인인간
좋은말씀 잘듣고 갑니다 ~"
자유시장경제 -> 극도의 효율화와 최적화  // 사회주의, 공산주의 -> 평등이라는 이념하에 효율과 최적화 무시
"처음 영상부터 끝까지 한꺼번에 모두 보았네요.

   많은 도움이 되었습니다."
감사합니다. 6일전에 자청님을 알게되었고, 정주행하며 노트펴놓고 인강듣는 마음으로 하나 하나 받아적었습니다. 대단한 성공, 뜬구름 같은 이야기보다는 내가 지금 할 수 있는 것에서부터 시작할 수 있도록 발판을 제시해주셨어요..! 하시는 일, 더더더욱 최적화 이루시도록 응원하겠습니다!!
훌륭합니다.
"돈주고도 못듣는 강의다....
감명받고감"
"02:05 돈을 왜 벌고싶은가? Why? 동기가 무엇인가?

03:22 '세상 최적화'란?> 돈을 벌고 싶다면 = 부가가치를 창출하거나 행복을 주거나; 세상 최적화(효율화/비효율 제거)를 해라"
감사합니다.
"최적화이론 스스로 알게되었지만
오랜 생활고로 깜빡 잊고 지내다가 타인으로  처음 자청님에게 직접 들으니 추억이 띠올라 기분좋게 끝까지 짫은 강의 잘새겨들었습니다^.^"
감사합니다
"진짜 통찰력 있는 영상입니다.
저는 최적화에 대한 관점은 있지만 노력을 안한것이 개선점이라 이 노력 부분을 잘 해결해야겠네요.감사합니다"
모야 다시 영상 보여서 봤더니 리섭이랑 콜라보 ㅋㅋㅋㅋ 자청님꺼 구취 누르고 갑니다 이사람 실없네 ㅋㅋㅋㅋ
"마무리로 좋은 얘기 들려주셔서 감사해요
제가 할 수 있을지 자신은 없지만요"
정말 감사합니다.
"3.13 출
모든영상 잘 봤습니다.
영상보고 깨달음이 많네요
돈벌어서 후원할께요ㅋㅋㅋㅋ"
감사합니다
ㅋㅋ 이게 마지막회라는 게 낚시 스킬이네요 ㅋㅋ 더 했다가는 밑천 드러나니까 잘 하신거예요. 내용 없는 빈 깡통같은 사짜.
100억짜리 영상 잘보고 갑니다.
"많은 생각을 하게 만드는 영상이네요🔥

좋은 말씀 감사합니다🙏"
감사합니다. 이기적인 마음보다. 사람들의 행복을위해 더열심히 하겠습니다 그게 바로나에게 돌아오니까요
"정말 대단하십니다. 공감합니다.
늦게 알아서 아쉽긴 하지만 지금이라도 알았으니 다행이라 생각합니다.
영상 잘 봤습니다. 감사합니다.^^"
댓글들 다 광고에 알바에 씹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기에 돈갖다바치면 ㄹㅇ 호구 ㅇㅈ이다
감사합니다.
자청님 이렇게 좋은 영상을 이제야 보내요   저는 처음 보게 됐는데 이제 영상을 그만 올린다니 너무 아쉽네요ㅠㅠ 진심으로 본인이 느낀것을 전달해서 그런지 그것이 정말 배움으로 느껴졌고 저도 앞으로 세상을 최적화하기 위해(나 자신을 위해) 노력해야겠다는 생각을 했어요 영상 너무 잘 봤습니다😊
저도 한대 맞았습니다.  자청님  감사합니다. 제가 최근 계속 고민하던 그 무언가의  답을 이렇게 구했네요.
감사합니다. 이렇게 또 하나를 배우고 느끼면서 나아가는 기분이 듭니다. 좋은 이야기와 소중한 시간 다시한번 감사드리며, 먼 미래에 인사드릴 수 있도록 하겠습니다.
다 아는 사실을 혼자 아는것인냥 말씀하시네요 ㅎ 최적화란 단어를 붙여서 엄청난걸 알게된듯 말씀 하시는데 어디에다 적용해도 쉽게 돈을 벌순 없다에 내 모가지 겁니다 ㅎ
조언 감사합니다! 나의 유용한 생각을 세상이 효율적인 방향으로 가도록 나누는 것이 제일 중요하네요. 감사합니다.
마지말말구 담에도 좋은영상 올려주세요🌈🌈🌈
"세상에나.. 제가 알고있는 이론을 완전 깔끔하게 정리해 주셨네요.
박세니 선생님이 강의에서 언급하시기에 대체 어떤분인지 궁금했습니다.
큰자 곁에 또 큰자시네요. 
이 채널을 마감하셨지만 닫지않고 오픈해 주셔서 너무 감사합니다."
"모두에게 알아두면  많은 도움이 될 내용이네요.  
나도 올해는 새로운 마음으로 시작 할럽니다."
타이탄의 도구라는 책을 읽고 이 영상 보기를 추천드립니다... 그럼 이 영상은 한번만 봐도 100% 이해 되실겁니다... 타이탄의 도구 책은 정말 적어도 저에게는 엄청난 책으로 다가왔습니다...이걸 인생에 적용중입니다...영상 잘 보고 갑니다..그리고 약속 지켜주셔서 감사합니다...지인들에게 추천한 자청님을 더 떳떳하게 소개한 제가 되어서 더 뜻깊네요...항상 응원하겠습니다...그리고 저도 자극 많이 받고 인생의 변화가 조금씩 일어나기 시작했습니다.
퍼뜩 돌아온나~~!!!!
얼마전에 아버지께서 자청님 영상 보내주신후로 팬돼서 열심히 시청하고 있었는데 끝내신다니 슬프네요 ㅠ 이제 유튜브 시작하고, 사업도 해외에서 시작한지 얼마 안돼서 많은것을 배우고 싶었는데. 어쨌든 지금까지 올려주신거 하나하나 감사드리고 제 삶에 응용하겠습니다. 감사하고 언제나 행복하고 건강하시고 새로 시작하시는 class 에서 많은 분들이 부자되길 응원합니다~ 언젠간 꼭 만나뵈서 (제가 돈이 많아 컨설팅을 요청하던, 인플루엔서가 되던) 대화 해보고싶네요~ 그날까지 화이팅!
좋은거 알려주시네요ㅎㅎ 최적화이론을 실현하다보면 돈은 절로 따라온다
"혹시 인트로 브금아시는분 계신가요?
자청님 영상볼때마다 너무좋아서 너무찾고싶네요"
사짜
책 읽으면서도 뜬 구름처럼 들리던 세상에 도움을 줘라는 말을 구체적 현실적으로 적용할 수 있도록 도움을 주는 동영상 같았습니다. 감사합니다.
너무 대단합니다  고생하셨습니다
헉 오늘 처음 봤는데 마지막 영상이라고요!!!??? 제발 아니라고 해줘요
채널 없어지면 그동안 업로드 하신지 영상도 삭제되는건가요?
"이 녀석 그래서 뭘로 돈을 번거야
실체가 뭐야"
"1%기부할께요♡
문수빈의인생을바꿔주셨습니다♡
은혜꼭갚는날이도래하기를염원합니다♡"
갓블레스유~~~~~~!!
이 영상을 보고 세상을 최적화시키려는 사람이 많아질 것이고, 우리나라는 더욱 부유해지겠네요
영상 감사합니다. 정말 감사합니다.
"결국은 선조들의 사상
홍익인간!!!"
"영상몇개 안봤지만 볼때마다 안아드리고 싶음,, 시간이 걸리더라도 편안해지시길★

영상보고 매우뜬금없지만, 자청님 영상보고 어떤 사람이랑 결혼하고 싶은지 이미지가 생겼음."
자청님 말듣구 진짜 ㅎㅎㅎ 홈페이지만들고 무자본사업해보려구요!!! 홈페이지만드는것도 생각보다 굉장히어렵더라구요 그래도 해보겠습니다!! 감사합니다
감사합니다♡
쩐다 배울게요
와 이건 진짜 진리다..돈을 좇는게 아니라 소비자의 원츠와 니즈를 좇고 그들이 더 만족하도록 최적화를 위해 몰입해서 끊임없이 성장하는 것..
유튜브에서 처음으로 진심 담긴 댓글을 달아봅니다(기억은 안나지만 장난스런 댓글은 달았던적이 있을수도 있을지도) 자청님의 방송은 이 영상이 처음입니다. 하지만 머리를 망치로 얻어 맞은 듯한 충격을 받았습니다. 아마 이 영상 한 편이 제 인생을 바꾸는 터닝포인트가 될 것 같습니다. 방금 자청님 블로그의 글을 하나 보았는데 보면서 눈물이 났네요. 평생 내 눈을 가리고 있던 암막이 걷히는 느낌에 너무 벅차서 눈물이 핑 돌았습니다. 좋은 말씀 감사하며 언젠가 식사 한 번 같이 하고 싶습니다.(순수하게 자청님이란 사람이 궁금해졌어요.) 그럼 조만간 성공해서 블로그를 통해 자청님께 연락 드릴께요. ^^
너무 너무 아쉽습니다. 제가 유튜브에 처음으로 댓글 올리고 있네요... 정말 나에게도 변화가 있기를 기대해보며 열심히 실천하도록 하겠습니다.  그리고 당신을 응원하며 언제가는 다시 유튜브에 복귀하는 날을 기다리겠습니다. 감사합니다. 그리고 행복하십시요. .
"나는 무슨일을 최적화할까?
고민을 해야 봐야겠네요!"
"자청님의
세상의 최적화란
제가 아는 표현으로는,
"" 홍익인간 """
절대 이런분께 컨설팅비용으로 헛돈쓰지마세요. 컨설팅은 전문컨설팅업체에 의뢰하는것이 현명한것입니다. 상당히 사짜네요
제꿈이 사업가인데 좋은 강의 감사합니다
"우와
우연히 뜬 영상을 처음으로 접했는데
막방 이라는건가요?우와ᆢ진짜 보석같은 강의 이렇게 거저 주시다니요
공유해서 저도 퍼뜨려주는것으로 감사를 대신할까합니다 감사감사 💕"
"멋집니다
도움이 많이 되었습니다"
"전설이될 자청님. 마지막영상이었네요.
선한영향력 많이 받아서 그동안 감사했습니다.
저도 행복에 촛점을 맞춰보겠습니다.
언제 어디서나 좋은영향력 전달해주세요"
그냥 핵심내용 하나도 없는 입털기인데 뭘 그리 눈물이 나는지 알 수가 없네.. 인생 사는 게 참 힘들죠? 그럴 때일수록 듣기 좋은 달콤한 말을 꺼내는 사람들 멀리하세요
고맙습니다♡감사합니다♡
부동산개발업을 하는 사람으로서 고개가 끄덕여지게 됩니다.....요즘 돈만 꿈꿨던건 아닌가합니다....초심을 다시  생각하게,만든 시간이었습니다
전 오늘 처음 자청님 영상을 보네요. 머리를 띵하고 얻어 맞은 느낌이 들어요. 관점 하나의 변화를 위해 얼마나 많은 시간 고민하셨을지..그리고 이 이야기를 통해 저와같이 절실한 사람에게 큰 도움이 될꺼라 생각하며..마지막 모습은 가슴 찡하게 만드네요. 감사합니다.
감사합니다♡진심으로고맙습니다♡
이런 개볍신 약파는 소리에 홀리는 인간들도 있구나
이 영상을보고 제가 얼마나 최적화될지 저도 잘 모르겠네요 정말 멋진 영상입니다 정말.. 책리뷰같은 그런 채널이라도 운영하시면 즐겨 보고싶습니다. 어떤 안경을 쓰시고 책을 읽으시는지 궁금합니다.
모든 영상을 다 봤습니다! 정말 잘 되면 수익의 일부분을 기부하고 싶을 정도로 도움이 많이 되었네요! 감사합니다!! 자수성가중년이 되는 그날까지 저도 노력해보려구요 ㅎ
"감사합니다
도움이 되었어요
다시유튜브에서볼수있기를"
어떻게보면 역지사지의 입장에서 생각하는 거네요..말 그대로 나의 관점(어떻게하면 돈을벌지?)에서 남의 관점(어떻게하면 남을 만족시키지?)로 바뀌는
정말 존경 스럽습니다~저도 경제적 자유를 이루어 그방법이 자청님께 들은 내용이 도움이 되엇다 말하겟습니다~건강하시고 좋은말씀 널리 알려 주세요~감사합니다
대단 하십니다 👍👍👍
"마지막방송
많은 도움 되었습니다
남을 행복하게 해주면 나는 돈이 들어온다~^^
건강하세요"
멋있네요 ㅎㅎㅎ 좋습니다 ㅎㅎㅎ
진짜.마지막.영상인가요? 이유가..?
형님 책 열시미 쓰십셔 사진 감사합니데이 자랑해야즤!@
"너무 감사드립니다~빛이 보이지 않았던 제 머리릿속에 무언가의 울림이 무엇인지는 잘은 모르겠지만  모든것이 무너져 있던 저에게 한줄기 빛같은 말씀 주셔서 감사드립니다~~자꾸만 나쁜 생각들만 들어서 인생을 포기하게 될까봐 두렸웠고 아직도 두렵지만 무언인가의 울림이 저를 또 한번 일으켜 줄거라 생각하며 유투브 방송을
죄다 찾아보고  있습니다~~"
돈을쫒지마라! 세상은공존해야 된다!
자청님 울지마!마마마!!!  형 저 키워볼 생각 없으세요? 시키는 일은 다해볼게요. 대신 저를 CEO급으로 키워주셔야 돼요. 독립할 수 있게. 그렇게 키워주시려고 안해도 제가 다 해킹할테지만. 지나가는 말로 해봐요 ㅋㅋ 열정과 지능과 실행력을 겸비한 청년창업사관학교에 입교해서 제조업을 준비하고 있는 32살 청년입니다. 그리고 형만큼 잘생김요. ㅋㅋㅋㅋㅋ
좋은 말씀이네요 ^^!
"유투브를 처음보고 빠져든지 1년이 조금 넘었습니다. 
비지니스 경제 분야를 좋아하다 보니 이쪽으로 자꾸 추천이 뜨고 그런분들을 보면서 감탄하고는 했습니다.
직접 구독하고 있는 분도 어느덧 20여명이 넘는것 같은데 신사임당님의 이야기를 듣고 나보다 어리지만
훨씬 고민하고 살고 있다고 생각했습니다. 부러우면서도 직접 해보지는 못하고 응원했었죠."
정말 감사합니다.
Thank you. Bless you!
자청님 동영상중에 배너 제작해주는 사업 잠깐했던것 본것같은데 다시보려고했는데 도저히 안보이네요 ㅠㅠㅠ 이제 유투브 안하시니까 안보시려나...
안 어려워요 좋은데 공감
"주변사람들에게 좋은말을 많이 해주고 입만살았다는둥 꼰대잔소리라는둥 이야기를 들은건 내가 자청님 처럼 실제로 보여주지 못하고(내스스로 다른 이들에게 말한것만큼 스스로 노력없이) 말로서 나의 존재감만 내세우려 했기 때문이었다는 
일요일 아침 훅치고 들어오는 깨달음 
감사합니다. 마지막영상이라 아쉽지만"
자청님 처음알게되었는데, 왜 그만두신건가요?
"아끼지않고 가진것을 내어주셔서 감사드립니다. 제가 많은 변화와 도전을 줄것 같아요.
우연히 영상추천에 떠서 보게 되었고 여러글을 정독했는데, 정말 선한 영향을 미치시는 분이시네요. 어느곳에서든지 분명 영혼을 살리실것 같아요. 유튜브에서 정말 좋은 영상을 선별해서 추천해주는거군요. 그런 유튜브를 만들고 싶고, 추천받아서 감사하다는 댓글을 받아보고싶네요. 감사해요^^"
귀한 영상 감사합니다♡
자청님 영상 잘보았어요 고맙습니다
내가 젤 좋아하는 자청님 영상👍
"좋아요백개누르고싶은 영상이다.. 15분이  짧게느껴졌습니다. 제가어렴풋이하던 생각과 비슷해서 좋았습니다.
이런 영상을 많이찍고 좋은영향력으로 나라가 발전해야하는데.. 떠난다니 너무 안타까워요 ㅠㅠ"
"모든것이 최적화되면 좋겠지만
그게 말처럼 쉽지는 않겠지요
왜 유튜브 마지막 영상이라고 하니
너무 궁금합니다~!??"
"요즘 세상이 너무 좋아진 것 같아요
귀한 영상들,본인에게 필요한 영상들 찾아서 시간과 공간의 제약없이 볼 수 있으니까요~

흐헣ㅠㅠㅠ근데 자청님 진짜 떠나시는건가요ㅠㅠ다음에 자청 팬미팅 이런거 해주세요 젭알 ㅠㅠㅠㅠ"
영상 잘 봤습니다. 늘 행복하세요^^
세상을 최적화 하면 된다는 말 너무 멋있는거 같애요 감동했어요;; 사지멀쩡한 모든 사람들이 정부지원 받을생각만하지말고 무언가 해보려하고 그런 좋은 영향력을 끼치고 살면 다 살기 좋은 세상이 될텐데요.....
변해보겠습니다
차 타고 다니면서 잘 들었습니다   딱 깔끔하게 항상 본질만 말씀해주세요  20년 학교에서 알려주는 것보다 좋네요
자청님!!! 정말 볼수록 제가 아는 재회심리학 블로그 운영자분이랑 비슷하신거같아요 쓰시는 단어나 문체도 비슷하거같고 ㅎㅎㅎ 넘 흥미로워서 자꾸 어디다 소리지르고싶... ㅜㅜ 최종편이라니 너무 아쉬워요. 제가 언급한 그 블로그에서랑 중복되는 도서도 추천하셔가지고 저 너무 신기해요 ㅋㅋㅋ 꼭 읽어야겠어요!!!!!!! 하시는일 모두 잘되시길 바랄게요
너무너무 좋은 영상이고 너무너무 많이 배웠습니다. 뭘 하시건 성공할거예요.
"See you at the top?
이거 맞죠?"
어떻게 세상을 최적화 할지 고민하고 실행하자!
아주 본질적인 내용이네요 돈버는 기술 하나 아는것보다 훨씬 값진내용같습니다. 자청님말씀대로 시야가 변하는게 느껴지네요 정말감사합니다
"삶에  노하우를 공유해주셔서 감사합니다 
현재고민을 좀 더 구체화시킬수 있게 됐네요
이번영상이 최적화👍"
"초반에 끌뻔했는데 끝까지 듣기를 정말잘한것같습니다. 저의 유튜브채널의 방향성을 찾았어요 사람들에게 쉽게작곡할수 있는 방법의 공유로 세상을최적화하고, 저희가족의 화목한 음악생활의 공유로 사람들에게 행복감을 줄겁니다.
감사합니다! !"
좋은얘기 감사합니다~^^
돈을 벌려면  사회에 보탬이 되는 일을 해라 라는 말을 들었는데 최적화시키라는 말과 같은 의미인 것 같아요
하나도 말 안 어려웠습니다. 좋은 비디오 컨텐츠였습니다. 수고하셨습니다. 저도 책에서 이런 것들을 많이 읽었지만, 듣는 것도 참 많은 도움이 됬던것 갔습니다. 감사합니다.
자청님~오늘 첫 방문으로 훌륭한말씀들 진심으로 고맙습니다^^ 앞으로 더많이 배우고싶습니다😁👍
사랑한다고요~~♡
"자청님 영상은 이게 처음인데 감명깊게 잘 봤습니다
진정성이 느껴지네요 근데 아플이나 외부적 반응에 너무 민감하신듯 하고요
저도 두리뭉실 효율의 극대화를 생각하고 있었는데 명확히 정리해주시니 인생멘토시네요
단순히 성공해서 돈벌었다가 아닌 자기개발을 통해서 성장하는 즐거움을 만끽하시길 바래요"
"늦게나마 글을 봤습니다. 정말 노력하고 멋지게 실행해서 성공하셔서 축하드려요
발전의 기반과 생각의 가치관을 바꾸도록 해야겠네요 툴의 안경 바꿔야겠네요 
늘 성공하시길 바랍니다^^"
바뀌었습니다.
"애키우면서 살짝 공기빠진 풍선처럼 열정잃고 축쳐저 있을때 
저보다 그릇의 크기는 훨씬 크지만 방향성이 같은 자청님 만나서 
다시 풍선바람 꽉꽉넣었어요
정말 감사합니다 "
"올린 영상 다 보았습니다.
감사합니다. 경험 많이 쌓으시고 다시 또 좋은 얘기 많이 들려주세요. 수고했습니다."
어떻게해야 뵐 수 있어요?
좋은 말씀 감사합니다.  여러번 돌려보겠습니다. 최적화란 시간을 효율적으로 쓰게 해주는것.그 시간을 가치있게 만들어주는것이라는 생각이 들었습니다.ㅎㅎ
"머리로만 알고 있던것들을 이렇게 말로 풀어주니 새롭게 느껴지네요.

성공해서 댓글달러 오겠습니다."
자청님 항상 응원합니다
공급자도 수요자도 함께 이익을 보게하는 WIN WIN 전략
쉽게 알아듣겠는데용???*^^*
얼마전 자청님 첨 알게되고 유투브영상을 정주행 해보긴 처음이네요 그동안 사업해 온 부족한 저를 많이 반성했습니다. 앞으로 더 잘되면 꼭 찾아뵐께요 강의 감사합니다.!
정말 영상 하나씩 다보면서 많이 느끼고 배웠습니다. 큰 도움이 되었습니다. 매우 유익했고 더 좋은 영상들을 앞으로도 뵙고 싶네요! 끝이 아니면 참 좋겠어요~!
"매우 공감합니다 
그 마음과 용기를 응원합니다"
"유투브는 그대로 두는거죠?
나중에도 다시보면서 공부하려고요"
복 받으실꺼에요~♡다 알려주시네요♡ 감사합니다♡
"""초보가 왕초보를 가르치면 된다"" 현 재능거래 시장을 관통하는 말씀이라 생각합니다. 좋은 영상들 여태 잘 봤습니다 감사합니다."
귀한 영상 감사합니다♡ 많은 영감과 삶의 아이디어를 주는 황금 영상이었습니다♡ 삶을 바꿔주셔서 감사합니다♡ 고맙습니다♡
문제점을 해결해주는 사람
"제가 부족해 전부 이해할 수는 없어도 말씀해 주시려는 의도는 이해되네요 감사.감사드립니다
더 성장하시고 더 행복하세요 아자^^"
오늘 처음 왔는데 유투브를 접으시다니요 ㅠㅠ
"3개월전에 접으셨네요.
늦었지만...
뭐든 잘하시는 분이시니 응원합니다!"
감사합니다. 채널을 통해서 많은것을 배워갑니다.
좋은말씀잘듣고갑니다
"몇달만에 다시봐도좋네요..
꼭 1% 드리는 날이 올거에요
그때뵈어요 자청님
ㅎㅎ"
"세상을 보는 눈이 더 커짐과 동시에 깨달음을 얻을락말락한 애매한 느낌이네요..
그리고 얘기의 한편에선 레버리지랑 비슷한 부분도 있는 거 같고.
솔직히 같은 말이라도 사람마다 받아들이는게 다르다고 생각합니다.
현재로썬 지식에 불과하지만 반복하면 깨달음이 발생될 수도 있는거구요."
좋은내용 감사합니다.^^
최적화고수자청
"경재학과에서는 cost save 한다는 이론과 동일하네요. 쇼핑몰 비교사이트가  여러가지 쇼핑몰 왔다갔다 하는 시간을 줄이는 거와..동일한것 같아요.
ㅎㅎㅎ"
마지막이라 안타깝네요
ㅎㅎ 좋으신분.. 고마워요! 진실함이 보여서 감사했어요
"무엇을 말하는지 이해했읍니다
감사합니다 
고맙습니다 
꼭 실천해 보겠습니다~♡♡♡"
최적화이론
"자청님~~
선한영향력주는 부자시네요
세상을최적화하고  있는  영상 잘봤습니다
감사합니다"
"비슷한 얘기도 많이 했어요
""일부러""
가슴이 찡하네요.. 이 영상 오랜만에 다시 보게 됐는데, 다시 봐도 귀중한 영상이예요.. 감사합니다~^^~"
"멋진 강의 잘 봤습니다
최적화 잘 새기며 들었습니다^^~~"
자청님~ 책사꾼님에게는 빨대 꼽아도 되겠습니까?ㅎㅎ
"늦게 댓글다네요..
고생하셨어요..
중간에 끌까하다가..
마지막까지 잘 들었네요.."
3개월 전 영상이지만 천천히 이 영상을 다 보았습니다. 너무나 좋은 내용이네요! 누구에게나 도움이 될 수 있는 내용인데, 전문직에 종사하는 저는 이 영상이서 스스로를 더 발전시키기 위해 노력해야 한다라는 자극제효과까지 받은 것 같습니다. 좋은 영상 너무 감사드립니다🙏 마지막 영상이시지만 나중에라도 다른 퀄리티있는 내용을 더욱 더 많이 다뤄주시길 바라며 구독눌러두겠습니다👍
"라이프해커 자청님 원래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 아니꼽게 봤었는데.. 잘 모르고... 영상을 보니까 왜 성공하셨는지 알겠어요~~~~~~
팬입니다^-^ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 자청님 리섭님 너무 좋아용^-^ ㅎㅎ"
진정한 보살이시네요^^
많은 도움이 되었네요~
"창업이 그냥 운이 좋아야되는거라고만 생각하던 컴돌이인데..
영상 보고나니 생각이 많아지네요
말씀하신 세상을 최적화시킨다는 걸 이해하고 나니 지금 당장이라도 괜찮은 아이디어들이 떠오릅니다. 좋은 말씀 감사합니다 :)"
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
오늘  첨 봤러요.   한번 뵐 수 있을까요?  오늘 첨 봤는데 왜  그만두세요?
흠 어렵지만 세상을 더 좋게,가치있게 바꿔주는 사람들이 결국 그만큼의 보상을 얻는다고 이해했습니다 감사합니다 :)
계속 보고싶은데ㅜ 왜 그만해요?
"아쉽네요...
자청님...
제 꿈에 나타나셨습니다 
저는 반가워 인사드렸지만  자청님 표정은 어색해 하시고 냉담 하셔서  좀 서운 했답니다 ㅋ 나이는 많고 이룬것도 가진것도 너무"
감사합니다!😄💙
"마지막영상인데 나에겐 첫 영상이네요!
우리 백조 부자 되어 다시 만나요,
홍익인간 정신으로!
영상 고맙습니다!"
이미 제 안에는 가치를 이루고 싶은 것이 있었는데 지금 경제적 자유를 못 누린다는 이유로 속에만 넣어두고 있었네요... 항상 좋은 영상들 감사합니다. 2020년 새해 복 많이 받으세요:)
"오늘처음봤는데 마지막영상이네요
음 최적화이론 너무 멋진마인드이십니다~"
이제야 알게 되어서 팬됐는데 아쉽네요ㅜ 좋은정보 감사했습니다~
덕분에 저의 삶의 많은 기준들이 바뀌게 되었습니다. 행복, 돈 , 인간관계에 대한 가치를 또 다른 관점으로 바라보면서 아직도 많이 부족함을 느끼지만 라이프해커 자청님과 같은 사람 처럼 세상의 최적화를 일으켜 제가 느낀 많은 것들을 다른이도 느낄수 있도록 삶의 최적화를 만들어가겠습니다. 항상 좋은 영상, 좋은 말 남겨주셔서 감사합니다.
뭔가 깨닫게 해주는 영상입니다. 잘 알아듣고 갑니다. 새로워질 것을 기대합니다. 축복합니다.^^
마지막 영상보러 오게 됐네요. 직장일 정신없어서 요즘 영상 안보다 왔더니 이제 헤어지는군요. 좋은 내용들 많이 전파해주셔서 감사합니다. 또 볼수있는  날이 오길 바랍니다.건강하세요
"자청님 여러번봐도 잘생겼어요
배우 설정환님 살짝 닮으신것 같기도 하고요ㅎㅎ"
엄청난 발견이네요. 백퍼 동감. 좋은 방법이네요.저도 그렇게 해보겠습니다.
정말 지금까지 모든 영상을 정주행하면서 많은 도움이 됐습니다. 정말 감사합니다.
하... 보고싶다😣
"정말 도움 많이 받았습니다. 자청님이 얘기하는 최적화에 대해 부자들은 이미 다 알고 실천하고 
있다는 것도 알게 되었고, 누구나 최적화를 할 수 있다는 것도 알게 되었습니다
꼭! 오프라인에서 만나게 될 겁니다."
끝까지 봤어요 좀 어렵네요
"지나가다가 우연히 보게 되었습니다.
직장생활만 18년차 하고 있는 사람 입니다.
경제적 자유라는 단어를 항상머리에  떠올며..살고 있었는데,최적화 라는 단어에 완전 빠져 버렸네요,
회사를 다니며 제가 집중해서 활동 했던것이 최적화를 하고 있었다는걸 알게되었습니다."
"수고많으셨네요^^  이리 늦게 좋은 말씀 들었네요 .
오랜세월 많은 창업 을 했으면서도 이렇게 가슴이 뜨끔하긴 처음이네요.
많이 반성 하고 가네요.
젊은분이 대단하다 생각하네요."
어떤 느낌 어떤 철학인지 깊게 공감이 갑니다. 고객에게 가치를 제공해야 사업이 성립된다. 고 하시는 분들도 비슷한 맥락같아요. 감사합니다. 너무 좋았어요.
끝까지 자청님 영상 모두 다 보아 온 사람입니다. 마지막편이 백미이네요. 스스로의 긍정성과 다수에게 행복을 줄 수 있음에 대한 실행과 전파력...... 자청님이 처음부터 계속 얘기해 온 소신들을 정리해주셨다 생각듭니다. 전 사업쪽의 일을 하고있진 않지만 어쩌면 인생이란 것 자체가 사업의 개념과 많이 닮아 있다고 생각해요. 자기자신을 최적화 시키는 일은 늘 해나아가는 것을 습관 들여야 하는 듯 합니다. 좋은 영상들 감사했습니다. 저도 함께 열심 살아나가야겠어요! :)
공감합니다
방향을 잡기 힘들때 자청님 영상을 계속 돌려보게 되네요. 본 영상을 또 보고 또 보고 하면서 하나라도 더 배우려고 노력하고있습니다. 영상에 나오는 책들도 계속 반복적으로 보고있구요. 더이상 새로운 영상이 올라오지않는다는게 정말 아쉽지만 돌려보면서 새로운게 또 보이고 배우면서 자신감이 생겨납니다. 새로운 일에 도전 하고싶어지네요. 좋은 영상들 올려주셔서 정말 감사드립니다. 새해 복 많이 받으세요.
내가 경제적 독립과 창업을 할 수 있을지 없을지는 모르나, 이대로 나는 괜찮을까? 라는 물음과 되는대로 살기보다는 능동적으로 살아가고자 하는 생각을 해보게 되네요, 감사합니다
불편함을 해소하라 구독 누르고 갑니다. 정말 많이 배웠어용^^ 사람들에게 행복을 주는 방법을 배우는 것이 돈을 버는 버는 법이군오
너무나 멋진 말입니다 최적화 다른사람을 행복하게하는방법을 찾는거
이론과 현실은 천지차이 가장 중요한 건.타고난 재능에 맞는 일을 하는 것 재능이 없으면 아무리 열심히 해도 한계가 있음. 몸으로 부딪혀서 얻은 이론이 진짜 이론 그 이론이 사람 마다 틀리다 생각함 성격이 틀리기 때문
기업가정신이 생각납니다. 감사합니다!
고맙습니다. 최고입니다.
귀한영상 감사합니다♡ 한사람의 인생을 바꾼 영상입니다♡ 고맙습니다♡
"더디지만 꾸준하게 보고 있는 채널인데 접는다구요?
아니됩니다!"
"자청님  영상본후  클루지익고잇는데
10분의1쯤  익고  그저그런책인줄
여겻고  자청이란  사람도  그냥
조회수나  책팔러  온  사람인줄"
"만남이  & 헤어짐  이군요 ..
저의  채널에  놀러오시는  분들을  어떻게  행복하게 할까..를  생각하면  되겠네요  자청님  그동안  수고많으셨습니다  항상건강하세요~^^"
5개의 책을 소개한다고 했는데 저는 4개 밖에 보이지 않네요 5편은 어디에 있죠?
예전에 본 글 중에 다른 사람을 부자로 만들면 나도 부자가 된다는 것이 있었는데, 근본적으로 같은 의미인가 보네요.
"항상 보면서 많은 도움이 되었고 자청님을 통해 돈이나 경제에 대한 생각이 많이 바뀌고 변화하게 되었습니다.
자청님을 응원할게요! 저도 감사했습니다!"
새로운 빛을 보게 되엇습니다. 머리를 사샥하고 지나가는 생각들이 있네요! 감사합니다
돈은 가치를 창출하는 것
"저는 이제 막 접했는데 접는다는 소식을 접하네요~
채널 접는 이유가 궁금하네요~"
혹시 왜 마지막 영상 찍으시는지 아시는분 계신가요??
사실 저는 이 영상을 보고 유레카 를 외친 사람들만이 앞으로 소득수준 상위 1% 들 수 있다고 생각해요. 뜬구름 잡는다기 보다는 귤장사나 자청님 예시까지 정말 구체적이신데요.. 끝까지 볼 수 밖에 , 저 바로 저희 수강생 분들 130여분 모여 계신 곳 과 4천명 이상 계신 카페에 공유 해야겠다는 생각 했어요. 그만큼 실질적으로 이 이론을 꼭 많은 분 들이 아셨으면 합니다.
"감사합니다
아직  안경을 찾는 중이지만 
너무 소중한 말씀~~ 차근차근 책하나씩 읽어보려합니다"
보면 볼수록 성훈 닮으신것같아요!
감사합니다❤❤❤
"자청님 내용을 보면 역발상 하는 법을 배우게 되는 것 같습니다.
그래도 마지막 유튜브 내용인데 네이버 블로그는 이웃으로 걸어놨으니 가끔 보도록 하겠습니다.
감사합니다. ㅠㅠ"
"이 형은 진짜다.. ㅎㅎ 
제가 여자친구를 위해서 간단한 웹사이트를 만든것도 어떻게 보면 세상을 최적화 했다고 할 수가 있겠네요 ㅎㅎ
머리가 띵하네요 ㅎㅎ "
"우연히 만난 참 좋은 영상! 참 바르고 진실하신 분인것 같은데
왜 접으시나요? 좋은 영상이야말로  
세상을 아름답고 행복하게 변화시킬 '소리없는 혁명'아닐까 하는데요. 아쉽습니다 ... 감사했습니다 큰 꿈을 이루시길 기원드립니다~~"
좋은 말씀 감사합니다.
좋은 말씀 감사합니다.
지금이라도 알게되어 너무 감사한 채널입니다:) 블로그도 정독 중! 스타트업을 운영하는 1인으로써 언젠가 꼭 한번 봽고 싶네요:)
"좋은영상감사합니다.
인생을 최적화하라는 말 와닿고 갑니다.
저도 이제부터라도 인생을 최적화하면서 살아가야겠어요.다시한번좋은말씀감사합니다."
어머니가 추천하셔서 보는 거지만 되게 재밌네요 ㅋㅋ 학교에서 배우는 기본적인 경제 원리 같은 게 담겨 있는 것 같습니다 굳굳
"참 좋은 방송이었습니다
감사합니다
삶의 관점을 변화시켜주셨습니다
방송을 다시 재개하실날이 있으시겠죠?"
아쉽네요. 감사합니다  제대로 돈을 벌어 제대로 쓰며, 사회의 많은 사람들이 행복할 수 있게 하는 것이 제가 돈을 벌고 싶은 이유입니다.  하나님께서 주신 나의 달란트를 이용해서 .. 자청님의 앞날에도 하나님의 은총과 사랑이 늘 함께 하시기를 바랍니다
"저도 지금까지 목표를 마냥 대기업 취업이라고 맹목적으로 생각하고 있었는데 아는 형 추천을 받고 영상을 보면서 가치관이 180도 달라졌습니다.
대학에 컴플렉스가 있어 편입 시험을 준비하려던 찰나 자청님을 뵙게 되어 다행입니다. 지금은 알바하면서 나머지 시간은 자기계발에 온전히 쏟아 붓고 있습니다.🔥 생각만 하다보니 머리가 복잡해 지더라구요 그래서 몇 가지는 일단 무작정 해보려고요 차피 아직 나이도 23이고 잃을 것도 없는 마당이라 앞만 보고 나아가려 합니다. 나중에 꼭 성공해서 자청님 뵙고 싶습니다. 감사했습니다."
18살인데 자청님 영상이나 블로그 보면서 자퇴충동 옵니다 ㅋㅋ 학교공부는 돈이랑 ㄹㅇ로 연관없는 것 같네요 조언 부탁드려요~
멋집니다~ 시원스런 좋은 깨달음 전달해 주셔서 감사합니다
고맙습니다♡ 한사람을 구제해 주셨네요♡ 고맙습니다♡ 감사합니다♡
저와 동일한 철학이네요
좋은 영상 감사합니다 저도 경제적 자유를 위해 도전해봐야겠어요
막연히 생각만 하던 것을 속 시원하게 정리해주셨네요. 너무나 감사 드립니다. 단순히 밸류의 창출이 부 라고 생각했는데 행복을 주고 또 세상을 효율화하는 것이 곧 부라는 큰 깨달음 얻고 갑니다. 앞으로도 건강하시고 번창하세요.
"저도 책을 좋아하는데요. 최근에 본 한줄 정리에 힘이라는 책이 기억나네요.
자청님은 진짜 책의 힘을 아시는 분인거 같네요. 거기에 최적화 이론을 알게 되어 정말 영광입니다.
감사합니다."
사랑해요
이런 영상에는 댓글 잘 안다는데.. 정말 도움이 되었습니다. 영상 하나의 가치가 대단합니다. 말씀 주신 것처럼 해당 영상은 이미 세상을 최적화하는데 사용되고 있네요
전북대 선배님 저도 꼭 성공하겠습니다
요즘도 가끔 영상을 다시 보는데, 정말 감사합니다^^ 이론화시켜 알려주셔서 머릿속으로 어렴풋이 알던 내용들이 확 정리가 되네요. 늘 행복하세요~
유투브 추천 영상에 계속 떳는데 제목이 너무 번지르하고 너무 많이듣던 뻔한 얘기라 안보다가 마지막영상이라 해서 뭘까 해서 끝까지 봐봤는데... ........., 이런분이셧군요 ^^........간단한것......최적화이론 ....
감사합니다
"사람들의 필요를 채워줘라네요
감사합니다~
뇌가 확~ 열리네요~
저는 지금 하는 일에서"
"핵심은 최적화
그러나 세상 이전에 
 나자신부터 최적화를 해야겠군요
자충님의 통찰력이 덧보입니다"
어렵지만 잘 듣고 갑니다^^
세계를 최적화하기 위한 질문 1. Assume the world is perfect rignt now what does this world look like?
일리있네요
"좋은말씀 감사합니다 자청닝 영상을 수도없이 보고있습니다
그리고 자청님 따라해보겠습니다 
금전적으로도 말고
(금전적으로도 변화오면"
"잘들었습니다
오늘 처음 뵙게 됐는데요, 시간날때 마다
다 보겠습니다 
감사합니다"
효율을 높이기 위해서 연구를 하고 상대방에게 만족감을 주는 것이 세상에 최적화 맞나요
"영상내용을 보면 누구나 할 수 있는건데
결국 `생각•행동의 추진력'이 본질이네요."
"101 에서 무자본 클래스 신청했는 대
마이 페이지에서 사라졌어요
확인 안되어 이것에라도 적어봅니다"
"결국 내가 살려고 하면 남을 살려야한다는 공생공존의 법칙을 느낍니다ㆍ우리는 결코 혼자 살 수 없는 존재이고 보이지않는 무수한 연결고리속에서 존재하는 생명체이니까요~매번 삶의 목적을 이기적인 것에 두지말자고 다짐하시만 생계에 치이고 생활에 치이다보면 시각이 적어지는데~오늘 우연히 방송보고 재각성중이네요~
늦게방송보고 댓글 남기네요 세상을최적화시키는큰사람되시길요~👍👍👍"
기업가 ㅡ 문제를 해결하고 가치를 창출하는 사람
뜬구름이라고 말하셨는데 들어보니 전혀 뜬구름 아니네요 ^^ 오히려 최적화와 행복이라고 콕 집어서 쉽게 설명해주셨네요. 고맙습니다~
미친영상이네요. 제가 자청님보다 나이는 많은데 참 배울게 많네요.
이 영상과 블로그 보고 저도 카페를 만들고 제가 깨달은 노하우를 컨텐츠로 만들었는데 과연 내 컨텐츠를 돈 주고 살까 싶었는데 첫 고객 들어오고 나니 실감이 났네요,, 세상을 최적화..남의 불편함을 해소해주고 가치가 있는거에 돈을 쓴다라는걸 실감 했어요... 넘 감사해요 ~ 이 영상은 저에게 용기와 도전의식을 줬어요..
"정말 마케팅 잘하시네요.
감동입니다."
그동안 정말 도움이 많이 되었는데 아쉽지만 감사합니다. 어떻게 보면 경제적 자유를 얻고자 하는 것도 행복한 삶을 위한 최적화라고도 볼 수 있을 것 같네요. 항상 말씀하시는 그 실행하는 1%가 되기 위한 노력을 올해는 해봐야겠습니다. 새해 복 많이 받으시고 항상 행복하세요!!
"댓글을 잘 안쓰는데, 마지막 영상을 보면서,
자청님이 어떤 맘으로 유투브를 하셨는지 조금은 알거같아요^^

자청님이 생각하시는 것보다 너무너무나 많은사람들이 영향을 받았다는거.."
"처음부터 끝까지 영상을 쭉봤습니다..
정말 대단한 강의를 들었던것 같습니다
세계최적화이론의 개념을 알겠는데 
책 처럼 좀 더 세밀하게 정보를 습득할수있는 서적그런건 없는건가요?"
목소리가 좋은데 목소리를 파는방법도 있을까요..
"좋은 정보 감사합니다 ~구독 정리하다가 라해는 그냥 놔둘려고 들어왔다 보게 되네요!정말 백만불짜리 귀한 정보네요.사실 알면서도 모르는 그런 흐름이죠.마지막이라지만 진정한 이유를 안이상 섭섭하지마는 않네요.그동안 많은 위안과 정보도 얻고 정말 감사합니다.수고 많으셨어요.성공하면 1%이야긴 잘하신것 같아요.
어마어마한 부자가 되시겠네요^^.라해님 어딜 가시든 건강하시고 성공하시길 바랍니다~좋은 하루 되세요^^"
"유튜브 알고리즘  때문에 지금 처음 방문했는데  마지막 영상이었네요. 처음부터 다 봤구요. 좋은 채널을 이제야..
세계 최적화 이론! 귀가 솔깃합니다. 무자본 창업도요.😁😁😆"
자유를 찾아서
귀한 말씀 감사드립니다♡ 한사람의 인생을 레벨업해주셨습니다♡ 수고하셨습니다♡
자청님 유투브를 알게된게 인생의 전환점이 될거같네요 ㅠ 이렇게 좋은컨텐츠, 인생의 노하우를 알려주셔서 감사드립니다. 일면식도 없는 자청님의 마지막영상 보면서 저도 울컥하게되는ㅠ 설명절동안 신기한경험 하네요. 솔직히 개인적으로 빚 등으로 많이 힘든 상황에 놓여있는데 지푸라기라도 잡자는 심정과 마인드케어를위해 김새해님 영상을찾아보다가 여기까지왔습니다. 후에 재기에 성공하고 자수성가해서 수입의 1프로를 드릴 날이 꼭 올수있도록 열심히 살겠습니다!
"진짜 좋은 영상이네요 최적화
깨달음을 주는 영상 감사합니다
마지막 영상이라니 아쉽습니다
귀에 쏙쏙 들어오고 와닿는 내용이네요"
"감사합니다! 
상대방의 문제점을 해결한다 = 수익을 창출한다 라는 공식을 알고있었지만 '사회를 최적화 한다' 라는 예시를 들으니 한층 더 구체화가 된 느낌이에요 많은 생각과 예시들을 상상해봐야겠군요! 감사합니다!!!"
끝까지 멋지네 나도 언제 멋있게 10만 유튜버 남기고 관둘 수 있을까 경제적 자유를 얻어야지 6번째 이민도전할 수 있을텐데 자주와서 배우도록 할께
좋은 내용입니다
"정말 귀한 영상이네요
감사합니다 ^^"
"세상을 최적화 해보겠습니다. 제가 잘하고, 좋아하는 것들로 세상을 최적화 해보겠습니다. 
방법은 아직 정확하진 않지만, 묘수가 있는 건 아니지만,  이유 여하를 막론하고 
반드시 실현시켜보겠습니다."
전 대기업 임원이 꿈인데 입사하고나서 제 능력을 잘 발휘할 수 있을지 의문이드네요 온전히 발휘하고싶으면 차라리 자청님처럼 사업을 시작하는편이 나을지도 모를거같아요...
남에게 유익주는 삶
남에게 유익주는 삶
"20살, 배워갑니다. 영상 지우지 말아주세요. 
저는 아직 그릇을 형성할 때라 필요합니다.
감사합니다."
사업, 정체성, 라이프해킹 여러가지 생각들을 할 수 있는 계기를 제공해주심에 감사합니다. ^^
와 바바티비알바들 진짜 ;;개구라들인줄 알았는데 진짜 다 ㄹㅇ이네 ..수위쌉오진다
두달 전쯤 자청님 영상 보구 용기 내서 유튜브 채널 시작했어요. 일단 시작하고. 하면서 수정해 나가고 발전을 하고 있는 것 같아요. 처음엔 이 최적화 라는 말이 머리로는 이해가 갔는데 뭐부터 시작해야할지, 내가 가진게 뭔지 파악이 어려웠어요. 제가 워낙 뭘 몰랐어서... 아직은 갈길이 한참이지만 조금씩 밝게 보이고 있어요. 룰루랄라~
잘지내시는지 궁금하네요. 좋은 말씀 정말 감사합니다!
개인적인 질문이 질문이 있는데, 혹시 이메일같은 연락처를 개인적으로라도 알려주실 수 있으신가요?
형 조이형이랑 노는거 잘봤어
나중에 성공해서 꼭 보답하겠습니다. 자청님 정말 감사합니다. 저는 23살 청년입니다.
너무 좋은 말씀을 해주셨네요.선생님  하시는 일도 잘 되셨으면 좋겠습니다.깨달음의  말씀이네요.감사드립니다~~♡♡
"세상을 최적화~'
와~~ 우~~~!!!!
아.......
세포 하나 하나가 깨어납니다"
아 님도그럼? ㅋㅋ와 나도 진짜그랬는데 이제 바바티비 이 수위를 즐기는중 ㅎㅎ
처음 왔는데 .....아쉽네요  저의 안경을 찾아갑니다  감사합니다!
최적화이론은 책을 읽고 아시게 된건가요?
오 좋은 말씀 잘들었어요
세상에 도움이 되는 일을 하며 사람들이 필요한 일을 하라 소비지의 니즈를 잘 파악해라
진심이느껴지는여상.진심으로감사합니다.축복합니다.
좋은 말씀들 잘 봤습니다. 고맙습니다. ^^ 전 세상을 최적화시키기로 했었는데....좀 부진했네요. ㅎㅎ 더 박차를 가해야겠습니다.
"자청님이 아*** 대표님이라는 걸 알고 깜짝 놀랐어요....(영상 다봤는데, 대중화 싫어하신다고 해서 가렸어요)  진짜로.. 대박.. ""다 안보셔도 되요"" 이런 류의 문구 이야기.. 아**에서 글쓴 느낌이랑 비슷하네요.. 와우.... 정말로 아** 꾸준히 눈팅하는 사람으로써 너무 소름돋아요...
 저는 그 글도, 영상도 다 끝까지 보는 사람이에요 ㅎ 배운사람이기에 ㅎ"
"감사합니다. 많은 힌트가 되고 있어요~ 알약 광고에서도 자주 뵙고 있고요~
흔치 않은 업을 택해서 오랬동안 그러한 것을 만들어보고자 했는데
어려워 포기하고 싶었거든요
관점을 조금만 달리 하면 조금씩 길이 보일듯 합니다"
"자청님 질문이있습니다.!!
상담관련 사업으로시작하셨다고 들었는데 상담쪽일을하려면 자격증이필요한가요??"
코로나로 집콕하면서 유튜브를 통해 많은 정보를 얻었습니다. 그래서 저도 제가 가진 것을 나누려고 채널을 만들고 동영상 준비하는 중인데 자청님 유명한 것 같아 지금 들어와봤는데..정말 중요한 얘기 듣게되어 감사합니다!! 세상을 최적화하는 1인이 되야겠다 생각했습니다. 감사합니다 ^^
"우아~이 많은  댓글에 하트를 전부 다 달아주신다니...역시 남다르세요^^ 무의식연구소에서 소개하는걸 보고 알게 되었어요~최적화이론 두번 봤는데 자주 봐서 뇌에 각인 시켜야겠어요^^시크릿으로 부유함을 자기일처럼 상상하라는 뜬구름 잡는 얘기 가 많았는데 이처럼 귀한 실현가능한 길을 알려주시는 것도 구독자들을 위한 최적화인거네요^^ 감사합니다♡
전 약간의 딜레마가 경제적 부가 돈이 없는 약자의 희생에 의해 돈많은 또는 권력이 있는 강자가 가져가게 되는 현실적인 모순도 존재하는거 같아요.  예를 들면 목화의 경우 후진국에서 수많은 농약재배과 화약약품처리에 의해 환경오염과 주민들의 건강이 악화되지만 우리나라나 선진국들은 면 제품을 아주 값싸고 편리하게 이용하며 풍요를  누리며 살죠...또 중국산 제품 값싸고 질좋은 제품을 우리나라 땅이나 수질은  덜 오염시키면서 미세먼지만 좀 맡으면 편하게 쓰고 있죠...점점 심해져서 힘들지만요...^^대기업이 소비자들에게 물건 파는 것도 그렇구요...한때 이런거에 관한 글을 보고는 이런 무책임하고 이기적인 사람들만이 돈을 버는 세상이구나..했어요...그런데 님의 최적화이론을 듣고 보니 꼭 그렇지 않더라도 돈을 벌 수 있는 길이 있는거구나...라는 생각이 들어  저에게도 희망이 생깁니다^^ 저의 관점이 바뀌는 날이였어요ㅎㅎ 감사합니다~♡♡♡"
자청님 안녕하십니까 첫회부터 한편한편 감동하면서 잘 보았습니다. 많은걸 반성하고 깨닫고 갑니다. 시간이 걸리겠지만 저도 꼭 따라가겠습니다 정말 감사합니다!
아무나 이렇게 될 수는 없겠지만 생각의 폭을 넓게 가질수 있겠다는 생각이 듭니다 사실 이걸 몰라서 못했다기보다 대부분 용기있게 해보기보다 두려움과 귀찮음 게으름으로 안한거죠 확신이 들지 않으면 섣불리 하지 않아서 그렇겠죠
"좋은영상들 만들어주셔서 감사 했습니다.
돈벌어서 꼭 기부하겠습니다."
와 마지막 영상이라고 하셨는데 오늘 처음 보았네요ㅜㅜ 최적화이론 끝까지 감사히 잘 들었습니다~~ 타인에게 알맞은 정보와 서비스를 제공하기 위해 만반의 준비를 한다는 것, 그 진심이 담겨있으면 언제 어디서든 빛을 발한다는 이론으로 이해되었습니다! 저 역시 그러한 사람이 되기 위해 오늘도 즐겁게 유튜브채널을 준비하고 있답니다 ㅎㅎ 잠재의식을 발현하기 위해 원하는 꿈을 생생히 그려보는 시각화채널인데, 시간되시면 한번 놀러와주세용 :D
"행복합니다♡자수성가청년님을
블로그타밍님을알게되어인생을
바꾸었습니다♡감사합니다♡
최적화로세상의중심이되겠습니다♡"
"시즌2기대하겠습니다.
진심으로 궁금한게 있어요.저 나름 궁금한걸 해결하기 위한 가장 최적화 된 방법은 자청님께 질문하는거라 보고 질문하나하겠습니다.
1년 40개 영상 만들었으나 가장 많이 본 영상이 3000정도 됩니다.
다시 하는게 좋나요? 아님 기존 채널에서 표본이론 분석하고 하는게 좋을까요?"
도산대로에서 람보봐써용
저의 마인드셋이 그동안 글러먹었다는 것을 깨달았습니다. 이 영상도 어떻게 보면 사람들에게 최적화경험을 주고 있는거네요 이런 좋은 영상 올려주셔서 감사합니다
훌륭하세요 ~젊은분이. 감탄이절로나옵니다🤗🤗🤗
멋진분~
잘 들었습니다.~~  세상의 최적화...  이해할 수 있는 사람은 복받은 사람이겠지요.
결론은 클래스 101 유료결재 인가요?
"감동이었습니다. 최적화...
깊이 생각하고 또 생각해서...
돈 많이 벌어 이 고마움 갚을께요.^^"
한편한편 볼때마다 아까웠네요.마지막까지 좋은이론 이해하기쉽게 설명해주셔서 감사해요 .  의지력도 있으시고 추진력도 있으시고 없는거 빼고 다 있으신 매력남이세요 ㅎㅎㅎ 알려주신것들 잘 새기겠습니다 그동안 영상들 참 시원시원  해서 좋았어용 아쉽당 마지막이라니 ..어떤식으로든 또 짜잔~해주셨음 좋겠네요 ㅎ 건강하세요.👍
"게임현질하고싶어서 많이벌고픔
강화가넘잼씀"
투자에 있어 최적화에 관한 이야기에  활용할 수 있을 것 같네요. 결국 고객가치사슬....이야기와도 유사한 논리와 개념이라고 봅니다....
"앞선 영상들도 좋았지만, 마지막 영상은 최고의 영상입니다.
단순히 사람들에게 행복을 주는 것만이 아니라, 최적화라는 말이 크게 와 닿습니다.
아주 젊은 나이에 큰 성공을 일궈 내신거 진심으로 축하드립니다.
앞으로도 많은 청년들에게 좋은 롤 모델이 되셔서 대한민국의 발전에 큰 기여를 하실 것이리라 기대합니다."
감사합니다.
감사합니다.
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
상생.
그냥 남들이 하기시러하는일 하면 돈 번다
앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막편에 이르러서야 유투브 개설 목적을 알게 되었네요. 유익하게 잘 보았습니다. 굿~!
"괜히 뭐 이상한 짓하지말고 제대로 살면 되요
진짜 직업의식을 가져요 우리 ㅎ"
"오늘 우연찮게 영상을 보게 되었네요 끝까지 시청을 잘했구나
 하고 시간이 아깝지 않았습니다
세상을 최적화시킨다는 생각이 바로 이타적 나눔이라 결론지어 지는 군요
궁극적인 목적을 설정해서 목표를 세우고 무엇인가에 열중 한다면 무엇이든 가능하리라 공감합니다"
"영상끝까지 잘보았습니다.
최적화이론 +행복 너무 좋았습니다.
그러고보니 유튜브시작하고 사업하시고
이런좋은 영상 남겨주신것도 어떻게 보면"
그동안 좋은 말씀들을 통해 용기도 얻고 반성도 하며 되돌아보고...  많은 변화들이 있었네요. 마지막이라고 하니 아쉽습니다. 다른 채널이 되어도 좋으니 다시 돌아 오셔서 좋은 말씀 많이 해 주셨으면 좋겠네요. 항상 행복하시고, 새해에는 일도 좋지만 건강 더 챙기는 한 해가 되셨으면 합니다. ^^
"29살, 촌동네 계약직 끝내고 나의 인생, 이제 된, 곧다가오던 30살 인생 처음으로 난 이제 정말 무엇을 해야하나 요즘은 그런것에 많은 시간들을 할애하며 살아갑니다. 그러다 보니 어찌저찌 여러가지 유튜브를 통해 영감들을 얻으면서 요 몇달을 보내고 있고 이 동영상과 밑에 적어 준 글 또 다른 연결되는 글 등을 통해서 또한 더 많은 영감, 정보를 얻을 수 있었습니다. 만드신 영상 몇가지 보면서 저도 말씀하시는 ""안경"" 얻어가는 느낌이네요. 감사합니다."
"자청님 영상 끝까지 보았습니다. 
뻔한 얘기일수도 있지만 묵직한 울림이 있는 영상이었어요. 
부자와 가난한자의 차이는 금수저 흙수저인지 여부나 환경에 있는게 아니라 세상을 보는 관점에 있다고 생각합니다. 그 생각에 무게를 실어주시고 유튜브를 통해서 선한 영향을 끼쳐주셔서 감사해요. "
이제야 자청님을 알았는데..그만두셨다니..아쉽습니다. 선한 영향력을 가지신 분..항상 건강하십시요^^ 다른 방법으로라도 뵐 수 있길~
"성공하고싶어 노력하는 고라니입니다. 제 꿈은 40살에 은퇴하고 세상을 바꾸는 사업들을 하는 것입니다. 11년 남았네요.
세상을 최적화하라는 말이 제가 언젠가 책을 읽으며 배운 다른 성공을 위한 방법과 같은 맥락이 아닐까 생각했습니다.
'선한 영향력, 긍정적인 영향력을 더 넓은 범위에 퍼트릴수록 저에게 더 큰 돈을 가져다 준다'는 글이었습니다. 제가 이해한 건 결국 더 많은 사람들에게 나의 생각이 영향을 줄수록 더 큰 것들로 보답을 받는다는 것인데, 저는 이걸 사업으로 치환해서 생각해봤습니다. 단순하게 더 많은 사람들에게 판다는 것이죠. 그렇게 하기 위해선 사람들이 행복을 느끼는 무언가여야 할테구요. 물론 저는 사업에 대해 잘 모릅니다. 아직 성공의 '시옷' 조차도 모르죠. 하지만 하나 확실하게 아는건 이겁니다."
"오늘 다시 보러왔어요
경제적 자유를 얻는법-
최적화 이론-
저도 뭔가 깨달았습니다^^"
"부가가치를 창출함으로써,
세상을 최적화 하는 이론. 
역시 비지니스 마인드를
가진 사업가는 발상이나"
머리속에 있던 추상적인 것이 개념이 잡히는 느낌이네요... 최적화 = 시간절약과 이를 통한 생산성 향상, 행복성 = 감성... 애플은 이걸 다 하니 회사가 클수밖에...
고맙습니다♡감사합니다♡
귀한말씀감사합니다♡
바바티비 여긴진짜 ㄹㅇ무슨 ㅇ동사이트인줄 ;;
음 .. 인정
고맙습니다. 크게 생각하는 법을 알려주셨습니다. 15분이 1분 같이 지나갔네요. 늘 건강하세요.
세상을 최적화하다.. 사람은 자신의 머리속에 여러가지 재료들을 넣어두고 그것들을 기준으로 세상을 본다고 한다. 누가 그랬더라, 세상은 본인이 볼 수 있는 것들로만 이루어져 있다고. 즉, 다양한 구조물들이 머리속에 많으면 많을수록 세상은 다르게 보인다고. 돈버는 관점을 세상을 최적화하는 물음속에서 바라보니까 돈은 둘째치고, 무엇을 해야하는지가 명확해지는듯 하네요. 잘 배웠습니다. 감사합니다.
1% 기부 가능하게 됩니다
"왜 그만두세요
정말 세상에 필요한 좋은분같은데
우연치않게  메인화면 1번에 뜬영상을 클릭했는데 그게 마지막 영상이었네요
전적으로 공감하는 내용들이었습니다"
혁신적으로 삶이 변해 가고 있습니다!
유튜브 접지말고 종종 얼굴보여주세요
지금 지하철아니신가요? 본 것 같아요. 마스크끼시고..아니신가욥
형님 저는 여름방학(3개월)동안 창업과 유튜브를  시작하고 경험을 쌓아 형님처럼 세상을 최적화하여 성공하기위해  여러가지 책과 영상들을 찾아다니며 정보와 타이탄의 도구들을 수집중인 고등학생입니다. 제가 금요일부터 이 체널을 찾아 일요일인 오늘 영상들을 다 볼정도로 이 체널은 재미있고 매우 유익했습니다. 소개해주신 책들은 공부를 시작할것이고 영상들을 다시 돌아보면서 잘 배우겠습니다. 감사합니다.
저는 항상 내가 잘 될 생각만 하는데 경제적 자유를 이룬 사람들은 어떻게 남을 도울 지 생각하더라고요. 내가 최적화 이론을 생각했다면 혼자만 알려고 했을텐데 자청님은 사람들에게 지식을 공유하시네요. 그리고 상담 얘기를 들으니 저도 자청님이라면 한 번 받아보고 싶다는 생각이 들어요. 이 영상의, 유튜브의 원리도 그런 것일 거고요. 2020년에는 안경을 껴봐야겠어요 ㅋㅋ
최적화를 하는 사람이 많아질수록 사회 부유해진다.. 수학적으로 대충 계산하고 사고실험만 돌려도 확실히 맞는 명제네요. 엄밀히 제시하자면 최적화로 인해 아껴진, 혹은 발생한 가치의 총양에 비례하겠지만요.
세상을 최적화 시킨다
어쩌면 사업의 기본이지만 많은 사람들이 놓치고 있는 것인 것 같습니다. 결국엔 남에게 도움을 주어야 겠다는 진심을 가진 사람이 돈을 버는 것 같습니다. 상담사라는 직업을 가지고 계시는 것을 처음 알았는데 1시간에 90만원이 절대 낭비가 아니라는 것에는 저의 생각과 정말 비슷하신 것 같습니다. 저도 사람들에게 고통을 덜어주고 만족감을 주고 최적화시키는 사업가가 되어야 겠습니다.
잘들었습니다^^
아쉽네요. 좋은 얘기네요
고맙습니다♡ 감사합니다♡
"안녕하세요. 자청님.
유트브 영상 보고 댓글 다는 건 오늘이 처음입니다.
너무 멋진 철학을 가지고 계시군요. 나이가 들고 몸도 안 좋아 탱자탱자 살려고 했는데 제 두 눈에 다시 불이 붙네요.
죽는 날까지 세상을 최적화 하자! 함께 더욱 행복해 보자."
왜 접으시는건가요!!!!!!
"자청님 안녕하세요. 나온 영상 다 살펴보고 두번보고 ㅎㅎ 클래스101 영상도 공개된 영상은 살펴본.. 테일입니다.. ㅋㅋ

지금은 예전 영상에서 추천해주신 '열정은 쓰레기다' 라는 책을 읽고 있습니다. 읽어가면서 자청님의 냉장고에는 무엇이 들었을까 궁금했습니다. 건강한 음식에 관해 가지고 계신 시스템이 있으면 공유해주실 수 있으신가요? "
뒤늦게 알았고, 구독눌렀는데.. 마지막 영상이라니요. 영상속에서 보여지는 진정성은 다~ 보입니다. 무슨 말씀을 하고 계시는 지도 다 알아듣겠구요. 누군가를 위한 선한 영향력. 행복. 모두 잘 받았습니다. 추천해주신 책도 구배하였습니다. 저는 이제.. 안경을 쓰려고 합니다. 세상을 참으로 무지하게 열심이만 살아서. 무너져너리고 나니. 알겠더라구요. 책을 왜 읽어야 하는지 마케팅은 왜 배워야하는지... 심리는 왜 필요한지.... 선한 영향력으로 저도 높이 점핑을 준비해 봅니다. 감사합니다. 고맙습니다.
"말이 최적화지요.. 그냥 사업이 어떤 크게 뭔가 있다 느낄수 있지만 
불편함을 해결해나가는걸 말하는 것 같네요.. 다 같은 이치에서 시작하는 것이겠죠.. 말을 바꾼것일뿐 .."
"영상 마지막에 말씀하셨던
'X발 사장 돈벌어다주기싫은데' 라는 말 보면서 뜨끔 하고 반성했습니다.

한번 더 다시 전 영상 보고 요약정리하면서 제 생각을 제 블로그에 정리해봤습니다. "
"초반에 많이 봐왔는데 
진심에서나오는 정보 감사히 잘들었습니다 더큰사업으로 세상을 최적화해서 사회변화에 일조하세요~ 응원합니다 저 또한 많이배움해서 지금현실을 타파 해보도록하겠습니다"
우연한 기회로 자청님 영상을 보신 어느 광신도님께서 저에게 어젯밤 정주행 구독을 권유하셨고 오늘 정주행 했습니다. 마음속에 무언가 끌어 오르네요 클원에서 다시 한번 뵙도록 하겠습니다.
잼있어요~^^~
"세계를 최적화하라. 남들이 만족할 수 있도록 만들고자하면 경제적 자유를 얻을 수 있다.
머릿속에 각인시키고자합니다.
좋은말씀 감사합니다."
최적화~ 가장 효율적인 사업구상이네요.  머리가 좋으신거에요~ 잘 들었습니다.
"대박~~ 좋은 얘기 잘들었습니다.
기본적으로 타인을 도와주고싶은 마음이 있다면, 성공확율도 있는거죠? 대중이 원하는 바를 사업적으로 충족시킬방법을 연구해볼게요."
사람들은 서비스를 돈을주고 이용하죠. 서비스를 돈받고 팔면 돈버는거죠.  서비스 종류는  다양하고 무궁 무진하죠.  생각하고 움지여야지 생각만 해서는  어떤 꿈도 이룰수 없죠.  자청님 새해복많이 받으세요.^^
형님 돈벌면 1%기부하겠습니다 번호좀 알려주십쇼!
"좋은 강의감사합니다. 능동적이어야 한다.
최적화 기법과 레버리지를 잘해야한다 음~~ 많은 생각이 드는군요"
블로그도 보고 영상도 보았는데 어디서 비슷한 느낌 받은 기억이 있어서 옛기억을 더듬었는데 주투카 일x과 비슷한 느낌. 그러지 않기를 바라며 많은 분들이 도움받으시길 바랍니다.
안녕하세요 저도 최근에 유튜브 채널 만들고 주식관련 동영상을 올리기 시작했는데요 저도 어떻게하면 보는 시청자가 도움이 많이될지 더 고민하고 영상을 만들어야겠네요 감사합니다
내친구 용식이가 여기있네 자청 옛날사진이랑 똑같이 생긴친구가 실종됬는데 혹시 너 아니냐
"아니모 만나자 마자 이별이노...
내 첫사랑과 같네.... 지영아"
유튜브 접으셔도 올려노신 영상은 계속 볼 수 있는거죠?
"마지막 영상 ㅠㅠ 서운하네용....
좋은 영상들 잘 봤습니다! 감사했습니다!"
바바티비만 잇으면 ㄹㅇ하루 6ㄸ 쌉가능ㄷㄷ
제 예전 생일 때 올리셨네
경제적 자유인이 되기 위한 귀한 영상으로 지혜를 가슴에 새기며 살아갑니다♡ 인생을 튀어 오릅니다~♡ 감사합니다♡ 메리 크리스마스~♡새해 복 많이 받으세요♡
기립박수
자청님ㅠㅠ 제가 영상을 다 보지 않아서 모를수도 있는데 화법에 관한 책도 추천해주신적이나 추천해 주실수 있으신가요?? 평소에 심리학에 대한 책을 자주 읽는데 지금 12가지 인생법칙 읽는중이라 이거 다 읽고 자청님 추천해주신거 볼려는데 심리학말고 화법 관련된 책 읽어보고 싶습니다 심리학이랑 화법도 연결되어 있을것 같긴한데 화법이 주가 되는 책 추천해주실수 있으십니까! 마지막으로 유튜브 계속 해주셔요ㅠㅠ 자극 빡빡 받고 있어요ㅠㅠ
"안녕하세요 자청님 
지금은 유튜브 영상을 더이상 찍지 않으신다는 사실이 매우 아쉽지만, 이전 영상들만으로도 저에게는 충분히 새로운 시각을 주셨기에 감사드린다는 말씀을 댓글로나마 전해드리고 싶습니다.
저는 아직 나이가 많지는 않지만 앞으로의 삶의 방향에 대한 고민이 매우 많았습니다. 지금 몸 담고 있는 현재의 흐름도 나쁘지는 않지만, 이 큰 흐름에 주체성을 빼앗기면 평균의 삶 이상을 꿈꾸기 힘들다는 것을 알면서도 빠져나올 용기와 방법을 몰랐었습니다. 그러나 자청님 덕분에 인생을 어떻게 살아나가야할지 방향을 조금은 찾은 것 같습니다. 감사합니다."
세상을 보는 시야를 넓히고 배려하고 살피는 것을 세상에 최적화한다라고 들리네요. 최적화라는 부분을 이루고 그 결과물(?)이 부이든 나의 행복이든 나에게 돌아오게하기까지는 저는 한참 걸렸는데.. 경제적 자유는 자기만족감이나 심리적인 부분이 아닌가 하네요. 제가 제대로 이해했나 모르겠어요 ^^
공감되는 부분이 많네요 나보다 어리지만 많이 배웁니다. 행복하세요~
"조언 감사합니다.^^
무엇 때문에 유튜브를 그만 두시려는 것인가요?
악플 때문인가요?
무시하세요.^^"
그럼 유튜브 영상도 다 내리시는건가요??
당신의 세상을 좀더 보고 싶어요 ㅎㅎ
저는 영상을 보면서 최적화라는 단어가 추상적으로 다가왔었는데 곰곰히 생각해 보니 효율+공공의 만족으로 이해하면 될 것 같다는 생각이 들었습니다. 무엇보다 모든 일을 바꾸고자 할때  선행되어야 할  핵심포인트는 본질의 파악을 위해 관점을 바꾸는 일 인것 같습니다. 오랜시간 습관처럼 유지되어 온 관점을 바꾼다는건 정말 어렵고 용기가 필요한 일인것 같습니다. 지난 내 삶의 방향이 잘못된 것 처럼 느껴지고 공허함이 몰려 올 수도 있으니까요.  
운빨족망껨
가난한 나라가 가난한 이유는 거기에 비지니스가 없어서이기 때문이라는 말을 들은적이 있는데 이 영상을 보고나니까 그 문구가 좀 더 구체적으로 이해되네요.. 참 사업가세요 좋은영상 감사합니다
"자청님 소문만 들었어요. 드디어 오늘 영접합니다. 연결의 힘이 대단하다는 생각을 합니다. 강좌 수강 홍보에서 김팀장 유튜브, 이상한 마케팅 블로그, 그리고 여기까지. 두 시간 정도를 꼼짝없이 봤네요. 
두루두루 생각이 많아졌습니다. 고맙습니다."
"왜 마지막이죠?
블로그갑니다^^"
부끄럽습니다. 감사합니다.
"▶ 단지 재미만을 추구하는 시청자였다면
다른 채널로 갔을테니 부담없이 하셨으면 좋겠구요.

<부가가치>를 창출하고 <세상을 최적화>시키고"
한국자청이론
지구온난화도 최적화시켜주세요.
"21살, 8500만 원을 벌은 청년입니다.
(블로그를 통해 인증 했습니다.)
지금은 군 복무 중이며 세상의 틀을 깨고 싶은 사람이기도 합니다.
안그래도 욕심 많은놈이 군대와서 실행할수있는 것들이 제안되다보니까 미칠지경입니다."
어느것 어느 아이템으로 세상을 최적화할지 찾는게 어렵네요
유재석, 방시혁
"세상을 최적화 하라-->자기중심적 삶에서 만인구심적 삶으로 생각을 전환하신 것 같습니다.  

세상이 밝아지면 그 세상에 사는 자신도 행복해지는 것이 당연하겠지요. "
"안녕하세요. 좋은 영상 감사합니다!
돌아오셔서 이 댓글을 보실지는 모르겠지만, 1년전에 그런 깨달음을 얻게 된 계기를 여쭤봐도 될까요??
그동안의 경험에서 통찰을 얻은 것인지, 어떤 책이나 강연에서 얻은 깨달음인지, 아니면 지인을 통해 얻었는지? 궁금합니다!ㅎㅎ"
세상을 최적화 시키는 사람을 혁신가(entrepreneur)라고 하죠. 그 개념을 경제학점 관점에서만 바라보고 혁신가는 너무 뛰어난 사람의 이야기고, 저와는 상관없는 거라고 생각했던거 같습니다. 이제부터라도 조그만 혁신가가 되기 위해서 관점을 바꾸고 실천해봐야겠어요.
의미있는 내용 감사합니다.덕분에 2019년을 아쉽게 보내며 새로운 2020년을 의미있게 시작 할수 있을것 같습니다.
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
일단 저부터 최적화 시켜볼게요. 사회로 돌아가기에는 세상사람들과 너무 떨어져있네요. 좋은말씀 감사합니다
"삶의 동기가 중요한것 같네요. 어떤 삶을 원하는지... 내가 세상에 와서 꼭 이루고 싶은 본질을 먼저 생각해 보겠습니다. 세상을 최적화 한다. 
부가가치를 창출하라. 
행복을 줘라."
"스토리 텔링이 좋네요.
나는 히키코모리였지만 성공한 사람들의 라이프 스타일을 해킹하는 라이프 해커.
블로그 글 잘 보았습니다."
"이 얘기의 핵심은
'나부터 최적화가 되어야 한다'"
계속 올려주셨으면 좋겠어요. 아이들 재우고 보기시작한게 잠도 잊고 봤네요. 생각이 많아지는 밤이었어요. 감사합니다. 이제 추천해주신 책이랑 블로그로 섭섭한 마음 달래러 가야겠어요. 정말 감사해요.
이해 했습니다. 고맙습니다
어떤 책을 읽어야 하나요?
자청님 저 영상 다 봤어요 조회수 더 올라가면 큰일나니까 이제 유튜브 닫아주세요!!!
아으 정말 좋은 말입니다 감사해요
정말 많은 도움을 주셔서 감사합니다 열심히 살께요.
자청님, 조언듣고 책을 많이 읽고 있습니다. 궁금한 것이 있는데, 책을 많이 읽고도 성공하지 못하는 분들 (예: 돈을 많이 벌지 못하거나 뜻을 이루지 못하는 경우)은 무엇이 부족한 경우인가요? 실행력이 없어서 그런건가요?
부의 추월차선 책 내용이네요 5년전쯤 읽었는데 아직도 기억에남는 이야기는 사람들이 불편해하는것을 해결하는 시스템을 만든다면 경제적부는 따라 온다..좋은영상 감사드립니다 또한 이론이 아닌 행동이 가장 중요합니다.
자청말고 작중으로 돌아오셔요갑자기 맥도날드 빅맥땡기네요 ㅋㅋㅋ
정말 감사합니다
"보고   또  보고  있습니다  메모하면서요~
다  이해하긴  어렵습니다 ‥생각에  전환이  필요하네요  감사합니다  예전방송분부터  다시  보기하려구요~  ㅡ ㅡ;;  계속방송해주시는게  어떨까요?  너무  아쉽네요~"
"10번째보는중입니다
너무많은생각을해서 머리가아파요"
"안녕하세요? 오늘 유튜버님 영상 처음인데 마지막 영상을 보게되었네요.
저는 아이들을 행복하게 하는 책을 쓰고 싶은데요. 어떻게 해야할까요? 일단 써야겠죠? 답글은 거의 안달아주시는것 같은데 제가 몇 년동안 막연하게 꿈꾸고만 있어서 실행력 관련해서 조언주시면 정말 감사할 것 같아요. 감사합니다. 행복하세요 :)
아, 그리고 제가 지금 직장 그만두고 다시 취업준비 중인데, 앞으로 다닐 직장에서는 제가 마음가짐이 다를 것 같습니다."
청담동 그분이 계속 생각나네요
바바티비 본지가언젠데 ㅋㅋㅋ님은 이제알았음?
"유튜브 관련해서 여쭤볼게 있어요.
채널에 있는 영상을(특히 조회수 등 높은 영상)삭제하거나 하면 알고리즘 등이 떨어질 수 있다고 하잖아요.

혹시 기존 있는 영상들을 삭제는 보류하고 비공개로 바꿔도"
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
최적화 이게 바로 자본주의의 이상적인 순기능이라고 생각되네요
50대 아줌마입니다.어떤 관점을 얘기하는지 도움됩니다. 감사합니다~
ㅎㅎㅎ 돈마니 버세요
새벽 내내 영상 다 보고 메모하고 블로그 가서 글 보고 명상 때리고 잠에 들도록 하겠습니다. 제 댓글을 보고 열등감을 가지고 따라하시는 분이 늘어 좋은 영향을 미치면 좋겠습니다.
고맙습니다~  책을 읽고 사고 하면 똑똑해지긴  하는거 같은데 .. 할게  너무 많아지는데 행동이  잘안되네요
언젠가 또 돌아와주셨으면 좋겠습니다.
"안녕하세요 반갑습니다 
귤 아줌마, 빌게이치 ,불편함 해소,다른사람 돈절약할수있게,시간절약, 돈벌수 있도록 도와주고,희망잃은 사람 꿈과 희망 찿아주고
돈벌고 싶어 하는 사람 들  도와주고,돈없어서 힘들게 살아가는 사람들에게 다시한번 그동안 삶 점검 해보고
미래를 향해 헤쳐 나갈수 있는 용기를 주는 삶~그것이 진정한자유 돈의 구속에서 벗어나는 자유를 준다는것을 우리선생님의 글을 통해 확인 하는 시간 깉아요~"
"저는 30억을 벌고 싶습니다. 300억 정도의 사회의 시스템을 최적화 하면 되겠네요~
너무나 제 생각을 잘 풀어서 설명해주셨습니다. 너무나 감사합니다 ^^
나중에 꼭 복귀하셔서 또 뵙거나 실제로도 한번 만나뵙고 싶네요~
탈링으로 교육에서 뵐께요 ㅎㅎㅎ"
우연히 들어와서 시청했는데ᆢ 좋은말씀을 듣게되어 행운이네요 감사합니다 해주신말씀 계속 생각하겠습니다
"자유시장의원리 강의네요
알고보면 단순하고 쉬운부분인데
중재와 단속의 강행되는것에 익숙해져
기본중의 기본 경제시장을 잊은 국가가 서서히 무너지는 것이죠"
뜬구름 아니에요 자청님은 무의식의 작동원리와 그 비밀을 아시네요  돈을 번다는 것은 내가 세상에 기여한 만큼 세상이 나에게 주는 보상이자 댓가라는 원리를 젊은 나이에 깨달은 겁니다 철학 전공인데다가 심리학을 열심히  열심히 공부한 것이  크나큰 타이탄이 된 것 같네요
안녕하세요. 자청님을 이 영상으로 처음 만나뵙게 됫는데,  영상 끝까지 쉬지않고 몰입해서 봤네요. 영상 속에서 재미없어서 나가실거라고 몇번 말하셨지만, 저에게는 새로운 인싸이트를 주신 것 같습니다. 간단히 돈을 벌고 싶다  라는 생각을 하면 , 1차원 적으로 주식이나 재테크 부업해야겠다 라고 생각해서 남들과 같이 그것에 스터디하는 정도로 끝나겠죠. 하지만, 자청님이 얘기하신 '세상의 최적화' 라는 인싸이트, 새로운 효용(부가가치)을 만들 수 있는게 뭐가 있지? 라는 관점으로 접근하기 시작한다면, 결과에 있어 큰 차이를 만들 것 같네요다. 창업이나 특허, 부업에 대해 이 관점으로 장기적으로 바라보기 시작한다면, 분명 남들이 보지 못한 포인트를 찾아낼 것 같아요. 다른 영상 하나 둘씩 시청하면서 곱씹어보겠습니다. 감사합니다.
"열정은 쓰레기다 라는 책이 절판되서 못구했습니다
혹시 구할 수 있는 방법 있을까요?"
왜 종편을?
왜 접나요??
와 바바티비 모르는애들 요즘은 은근 따돌림당한다던데 ..
그러면 사람생명을 살려내는 의사는 도대체얼마를 벌어야하는거임? 그것도 평생에걸쳐가며 수천명의 생명을 살려낼텐데
😂😂😂🙏🙏🙏👏👏👏
ㅇㅇ요즘애들은 바바티비 모르면 은근 따돌림 당한다더라 ...
발명과 최적화의 원리가 엄청나게 비슷한 것 같네요.
"ㅠㅠ 어디가서든 가지신 능력이 특출나시니 빛이나는 사람이 되실거에요 고생하셨어요 늘 기억하겠습니다
저는 변해보겠습니다 
감사합니다
선생님"
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
님 바바티비 봄? 나도 혹여나 해서봤는데 수위 오지긴하네 ..ㄷㄷ
세계를 최적화해라..배우고갑니다
저는 사실 이때까지 돈을 번다 라는 개념은 사회에 내 가치를 인정받을 만한 일을 하고 그렇게 내가 사회에 쌓은 가치 만큼 돈으로 보상받는걸 돈을 번다의 개념으로 삼고있었어요 그리고  사회에 가치를 인정 받기 위해 취업 하는걸 1차 인생 목표로 삼고 목표를 이루기 위해 공부를 하고 있었습니다. 그런데 자청님 영상을 보고나니 뭔가 제 사상이 깨진거 같아요. 사실 혼란스럽기도 해요 세상을 최적화 해라. 이 한마디가 제 머리속을 해집어 놓은거같네요. 이 영상을 처음으로 자청님을 뵙게?됐는데 처음으로 본 영상이 마지막 업로드 영상인게 좀 아쉽긴 하지만 자청님의 영상 덕분에 좀 더 저의 미래에 대해 그리고 경제적 관념에 대해서 환기시킬 수 있던거 같습니다 정말 유익한 영상 감사합니다
감사합니다. 제나이 50대인데 좀 더 일찍 자청님 같은 멘토를 만났다면 지금쯤 인생이 더 긍정적이고 좋은 방향으로 바뀌었을것이라 생각하니 아쉬운 마음이 큽니다. 경제적 자유를 이룬 분들이 말하는 공통점이 있더군요. 많은 사람들의 고민(문제거리)를 해결해 주거나 이 세상에 없던 가치를 창출하면 부(돈)은 자연히 따라오는것이라고요. 자청님께서 말씀해 주신 '세상을 최적화' 한다는 개념도 마찬가지라고 이해했습니다. 어디서 어떤 일을 하시든 건승하시고 지금 보다 더 큰 사람이 되어 더욱 많은 사람들에게 긍정적이고 선한 영향력을 끼치는 사람이 되시기를 진심으로 응원합니다.
"17살 입니다.
조만간 현금다발 들고 갈게요"
성공하면1%기부할께요♡감사합니다♡
이제 보기 시작했는데 채널을 그만하시는 이유가? 블로그는 계속 하시나요?
참 .. 힘들게산다...
가지마세요!!ㅠㅠ https://youtu.be/VbmMvUmlzpI
자기계발 블로거들 함께합니다 서로 정보 공유해요. muhantaja.tistory.com
부가가치를 창출하는게 어떠한 기업에서 제품을만들고 그걸팔아서 돈을 벌었으면 거기에서 제품을 만드는 데 필요한값을 빼고  나머지값을 부가가치로 알고있었는 데 자청님이 말씀하시는 부가가치 창출은 뜻이 무엇인가요?
구독했어유 ~~♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
"안녕하세요. 사장님
요새 일이 힘들어서 유튜브를 당분간 못봤었는데  간만에 보려고 왔는데 이렇게 영상을 접으신다는 얘기에 황급히 몇글자 적어봅니다.
먼저 글을 읽어 주실지는 모르겠지만 
그래도 얘기해보겠습니다."
저는 님 영상 두개밖애 안봤는데도 넘 아쉽고 아쉬운데.... 다른분들은 얼마나 슬플까요.....귤얘기하니까 생각난건데...빅토리아에 명랑핫도그/이삭토스트 열면 대박날거에요. 몇년전에 양념치킨 집 오픈하면 대박날거라고 내가 떠들고 다녔는데 누군가가 열었고 대박나서 사장님은 과로로 쓰러지셨어요. 팥빙수집열면 대박날거라 떠들고 다녔는데 누가 열었고 대박났어요 줄서서 먹어요. 저는 사업자금도없고 하고싶지도 않은데 도전정신 있는분들 아직 개척안된 사업아이템이 존재해요 여기 빅토리아에! 명랑핫도그랑 이삭토스트!
자청님 유튜브, 블로그, 인스타, 합방, 사업들을 보면서 총체적으로 느낀 결론: 굉장히 영적인 사람임 ㅋㅋㅋ 영적이란게 종교적이거나, 수도원에 생활하는 그런 거말고, 자신이 원하는 삶을 '창조'해나가시는 입장에서 말한겁니다 ㅎ
"블로그로그인을몰라여기에저의
결심을몇자적습니다♡자수성가
청년님의유튜브를보며결심하고또결심을다짐해봅니다♡
60세까지직장을다니려했으나길면"
자수성가 청년님의 귀한 영상으로 인생을 바꾸어 무자본 창업가로 살아가게 되었습니다♡ 행복한 크리스 마스 보내세요♡ 인생을 바꿔주신 은혜 감사드립니다♡ 1%기부할 수 있는 1인 창업가가 되는 그날까지 튀어오르고, 공부하고, 타이탄의 도구를 모으겠습니다♡ 감사드립니다♡
"성공하는 사람들의 사고방식은 비슷한가 보네요.. 유명 투자회사 브릿지워터의 창립자인 레이달리오의 책을 본적이있는데, 이분은 생산성향상이 가장 중요하다고 말씀하시더리구요. 결국 사회 구조에 뭔가 도움이되고, 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있는사람이 경제적 자유를 얻게된다는 생각이 그분과 같으시네요.
이제까지 영상으로 정말 많은걸 배우고갑니다. 감사합니다."
통찰
"이제서야 봤네요. 영감을 준 강의였습니다.
오늘 기억할것 같네요. 세상을 최적화하라
바로 그것이었는데 ᆢᆢ감사합니다! 
jss18201@naver.com "
":) 재미있는 이론이네요. 최적화라고 적고. 행복 나눔이라고 읽을 수 있겠네요.. ""행복감을 주는것이다."" 라는 점에서 멈췄습니다.  내가 10배 돈을 버는게 아니라. 내 직원이 10배 돈을 더 벌도록 내 거래처가 10배 벌도록 한다 라는 개념.. 그를 10배 행복하게 할꺼라는 개념이 어떻게 사업의 실패로 귀결 될까요? 당연히 아니겠죠 .. 내가 최선을 다하는것은 나를 위해서라기 보다 나와 거래하는 상대를 위한것이다.. 깨우치고 갑니다...  저는 인생에서 8개월 일하고 현재 서른아홉까지 그돈으로 놀고먹고 있는 사람입니다.. 먹고사는데는 지장이없지만, 부자가 될수도 없었죠.. 이게 빠진것 같네요.. 나를 위한게 별로 재미없더군요. 이 영상으로 제인생에서 무언가가 달라질것 같다는 생각이 듭니다. ^^ 감사합니다."
"뜬 구름을 잡는 얘기가 전혀 아닙니다. 저는 이 영상을 보고 관점을 새롭게 하게 되었어요. 영상 감사합니다. 
그러나 자청님을 더이상 볼수 없다는 사실이 너무 아쉽네요...

본인이 말씀하신 대로 이 곳에서 세상을 최적화 하는데 도움을 주시면 안될까요?^^"
"저는 심각한 정신질환을  20년을 겪다가
지금은 거의 완치가 되어가는 사람입니다.
완치의 계기는 님처럼 독서를 통한 통찰과
나름의 깨우침이있기에 가능했던 것 같아요"
"안녕하세요~
어제 class101 강의 신청하고
오늘부터 청강하고 있습니다.
그대로 학습하고 그대로 따라하겠습니다"
"저는지방에서 자칭 자수성가 했다고 생각하는데 와이프가 졸부라고하네요
제가행동이나 말에서 지적인 스킬이
많이 부족한듯~
상담함 받고싶은데요"
다시 안돌아 오시나요 정말..?
9:52쯤 말씀하신 내용이 저한테 해당되네요. 전 2년 4개월 정도 번아웃 상태여서  퇴사 후 거의 아무것도 할 수 없었는데 법륜 스님 강의 들으면서 관점을 바꾸고 올 4월 부터 다시 일하기 시작했어요.  자청님 영상 이거 처음 본거고 아침에 출근해서 마케팅 관련 전자책 읽다가 인용되신 거 보고 유투브 찾아서 들어온건데  아침부터 인상깊은 인사이트 얻고 갑니다^^  이미 경제적 자유를 얻으셨지만 앞으로도 건승하시길 바랍니다.
난요즘 바바티비만보면 집밖을 나가기가싫더라 ...사회적거리두기 ㄱㅇㄷ
누구엔가큰전환점이될수있는영상이라고하신말씀정답이예요~오늘저는부에대한큰깨달음을얻었어요~막막하게돈만많았음좋겠다고생각만한것같아요~방법을모르면서...진심으로감사합니다~더행복해질수있는자신이생겼어요~또다른채널로또만나고싶어요~기대하겠읍니다~^^
1년전에 이영상을 보고, 타이탄의 도구를 모으기 위해 고심했습니다! 두권의 책을 출간하고, 무자본 1인 창업을 하여 도전하는 삶을 살아가고 있습니다! 월 천만원 수입을 목표로 하루 하루 살아가고 있습니다! 1년만에 자수성가 청년님의 유튜브를 처음 봅니다ㆍ1년전에 자수성가 청년님의 유튜브를 보고, 타이탄의 도구를 모아 작가로 인생을 바꾸었고, 무자본 창업으로 경제적 자유인을 꿈꾸고 있습니다! 세상의 최적화, 대중화에 집중하며 젊은이들의 삶을 변화시키는 메신저가 되었습니다ㆍ클레스 101도 신청하여 정신무장을 하고, 사업가의 정신을 확립하고 있습니다! 인생을 바꿔주신 은혜에 감사드립니다! 성공하면 1%기부 할께요♡ 감사드립니다♡ 코로나 조심하시고, 건강하세요♡
구독 시작햇는데... 아쉬워요~
"자청 형님 제가 잘 이해를 못한것 같은데
돈이라는 것은 본질적으로 대가를 말하는 것이고, 대가를 받는 방법은 필요한 일을 해결하는 것이고, 여기서 필요한 일은 보통 가지고있던 불편함, 즉 통틀어 문제를 해결하는 것이고, 즉 부자가 되려면 "
너무 당연한 얘기인데 이걸 모르고 단순히 돈에 미쳐 사는 사람들이 많은 것보면 아직 인간사회가 성장하려면 오래 걸릴듯하다..
"스승님 다시 돌아오신다면서요...
기다리고 있습니다!"
"유튜브 댓글은 안보신다고 하셨지만^^혹시나해서
101에서 6챕터보다가 넘어왔어요 같이 듣는 친구는 자청님에 대한 안좋은 소리를 하지만... 자청님의 저의 구루십니다 좋은책을 접할때마다 자청님말씀과 엮어서 많은 생각을 합니다 감사해요^^ 이제 6챕터 다시 들으러갑니다"
"상당히 똑똑하시네요.
많은 걸 느끼고 갑니다."
여려분, 부의 추월차선을 읽고 안경을 쓰세요!
난 8년 정도 내적갈등심하게 했는데. ㅋㅋㅋㅋㅋ 90만원주고 1시간만에 해결할수 있었으면 몇십억을줘도 그이상을줘도 안아깝긴하네.난 나혼자 생각하고 그러느라 시간 다갓는데.
'오타쿠 흙수저인생을 연봉10억으로 바꿔준책'보고 알라딘사이트가봤는데 사업수완이 기가막히더라고요  알라딘가보니까 이분 유튜브뜨고 이분은 홍보로 돈얻고ㅋㅋㅋㅋ (돈받고하신거  아니시면 죄송합니다)아무튼 그5권의책들 진짜좋은책들입니까? 저도한번사서 읽어볼려고요 (답변부탁드립니다)
왜 떠나셨나요ㅠㅠㅠㅠㅠ이제 알았는데ㅠㅠㅠㅠㅠ돌아오시면 안돼나요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
한번더 저를 깨닫게 해주셔서 강의 감사합니다.
제로섬게임이라는 이기적인 마인드에서 윈윈하는 이유를 알게된거 같네요 일종의 이기적 이타주의자인가!!!!
이해가 정말 잘 되네요 감사합니다!!! 저희 어머니의 선생님?께서도 자청님과 유사한 방식으로 수익을 엄청나게 벌어들이고 계시는데 영상 보기 전까지만 해도 어떤 원리로 수익을 벌어들이는지 전혀 이해하지 못했습니다..ㅠㅠ 이렇게 쉽게 설명해주시다니 정말 감사합니다. 내년이면 성인되는 학생인데 꼭 제 현실에 적용해서 잘 살아보겠습니다!
"마지막 가르침
때돈 벌고 싶으면 세상을 최적화 하라"
"최적화 만족감
상담사 심리적인 문제 해결
관점을 밖어라"
저 군대 와서 자대오니까 마지막 영상이래요ㅠㅠ 시간 떼우기에서 많이 찔리고 갑니다.. 군대에서 자기계발 게을리하면 안되겠네요
영상 삭제하시는건 아니죠?
결국에는 90만원짜리 상담 홍보.
음...
4:10 왜 어렵다고 생각하는거지..? 상식적인 얘기 해주시는데... 솔직히 아르바이트만 해봤어도 꺠닫지 않음? 아무튼 추천추천~
중국부자 마윈이 했던 강의 내용이 기억나네요. 다른사람의 삶을. 최적화 시켜라 그러면 돈은 따라온다~
"사람들이 자청 자청 하길래 들으러 왔는데 좋은데요. 최적화 이론과 행복함을 만드는 관점이라!!!
제 관점이 바뀌는 순간이네요.
저도 적용해 볼게요.
출간 계약 하고 수정 중인데 세계 최적화 이론과 행복을 줄 수 있는 관점을 적용해 볼게요."
먼가 최적화이론에서 it기업의 주가가 생각 많이 난건 나뿐인가 다른 에너지 화학 생활기업들의 주가는 크게 변동이 업지만 it기업의 주가는 변동이 반토막 만큼 났다가 다시 올라가는 걸 보면 이 최적화 이론을 적용해 볼 수 있을듯 하다 최적화를 어떻게 시켜줄지에 대한 확신이 주주한테 없다는 것 그게 정답 아닐까 ? 라고 생각이 많이 든다...
와 인스타에 광고 무심결에 보다가 깜놀해서 글남김... 자청님 클래스101에 강의 하시더니 온라인 강의플랫폼을 만들어 버리셨네요..   대단합니다...
"정말 좋은 말씀 잘 들었습니다 감사합니다 정말 라이프 해킹이라는 단어가 이해되는 영상이었습니다
그런데 궁금한 게, 자청님께서 말씀하신 시각은 굉장히 기능론적이라는 생각이 들었습니다 부자들은 그만큼의 공여를 세웠으니 합당한, 혹은 그에 비해서 겸손한 대가를 가질 뿐이다, 라는 생각이요. 그런데 저는 사실 거의 평생을 어찌보면 마르크스적 생각을 가지고 살아왔거든요. 사원이 회사에서 200을 받는다면 3000 혹은 그 이상를 투입하지만 회사는 그 이득을 쪽쪽 빨아먹고, 사원은 그 노력을 대가로 환산할 자본이나 인프라가 부족하기 때문에 합법적으로 착취당하는 구조라고 생각했어요. "
https://youtu.be/yngle6vX_1U 이 동영상을 보고 현재 동영상을 보니 이해가 조금 잘되네요.
"최고의 강의 입니다
감사합니다 선생님
https://blog.naver.com/kkwckk"
노잼 영상이 이럴 땐 더 좋음
"자청님 영상 계속 볼 수 있어요
클래스 101에 가면 있어요
저 같이 도전하는 사람들에게 꼭 필요했어요
감사해요"
유튜브 계속 하면 안되요?
가치창출의 10% 순수익으로 보면될까요? 사람들을 편리하게 해줘야겠네요. 수요충족.
"다른 사람한테 선행을 베푸는 기부같은 것도 세상을 최적화 하는 일이겠네요.
저는 솔직히 기부를 하는 이유를 모르겠는데 이 강의를 듣고 이해했습니다.
다른 사람들을 행복하게 해주면 그게 경제적 활동으로 이어지게 되고 그게 다시 
나에게 경제적 자유를 주는 거라는 내용을요."
"라이프 해커 자청님 안녕하세요.
저는 그림 을 그리고 영상 을 업으로 찍으며 살아가는 예술가 입니다.
서로에게 이로움 을 선사할수 있는 제안 을 이메일로 전달드렸습니다.
단어와 문장 구사 가 많이 서투르지만 한명의 예술가가 붓을 잡고 글을 표현했다고 생각해주시면 감사하겠습니다."
"자유로워 보이는 혼라이프이신거 같아요

혼족 혼라이프 모르면 건물주 못된다 보러 오세요
https://youtu.be/xXiW8Eo-UXs"
조회수 높아요 ㅊㅋㅊㅋ
근데 왜 접어요??
"자청님 정말 좋은 말씀 감사드립니다. ""세상을 최적화 이론"" 정말 의미가 있습니다"
왜 유튜버는 안 하시는지요?
🌈👍
최적화라 어떻게 하면 시간 비용 불편을 줄이는가? 고객이 편하게 쓸수 있는가?
왜 접어요
이 글을 안보실거같은데 이 영상은 정말 좋은 영상이네요. 제가 요즘 계속 고민하고있던것에 대해서 예상치 못한 답을 얻었는데 그게 굉장히 효과적인 느낌? 을 받았어요. 전에도 이런 비슷한 말을 다른 사람한테 들은적이 있어요. 너가 돈을 많이 벌고싶으면 돈을 많이 벌고싶단 생각을 하지말아라 오히려 그런 생각을 한사람들이 다 실패하더라. 라고 들었었는데 그땐 이해가 안됬는데 이 영상을 보고 깨닫게되었습니다. 고마워요!
"어떻게 하면 돈을 벌수 있을까? X 
어떻게 하면 다른이들에게 이로움을 줄 수 있을까 ? O"
연애심리상담 업체에서 근무하셨나요 혹시...?
"공직을 준비하는 저에게 최적화 이론은 업무수행에 있어 상당한 도움이 될 것 같습니다.
물론 공공조직이 부가가치를 창출한다는 말은 그것의 특성상 조금 맞지 않는 말이지만요^^;

 다만 공공사업 및 서비스를 통하여 국민에게 얼마만큼의 편의를 제공할 수 있을지, 그 비용은 어떻게 절감할 수 있을지 등을 고민하면 정책선택 시 공공성과 효율성을 함께 만족시킬 수 있을 거란 생각이 듭니다."
"악플달생각이라면 그래도 따라해보라. 
따라해보고 안되면 악플달기."
님들도 바바티비 보나요? 요즘 여기가 핫플이던데 ...
"안녕하세요
자청님 궁금한게 있는데 글쓰기할때 꼭 펜을 잡고 종이에 적어야만 하나요? 놋북이나 컴퓨터의 자판으로는 효과나 각인이 많이 떨어지는지요? 답변해주신다면 많은분들에게 도움이 될거라 생각합니다!"
"모든 영상이 생각해볼만하고 유익하지만 이번 영상은 특히나 센세이션 합니다.
어렴풋하게 깨닫고 있었던 내용들을 정확하게 적립해줄 수 있었던 내용이고 돈을 번다는 것에 대해 새로운 시각으로 전환할 수 있었던 가능성을 만들어주었던 영상이었어요."
유레카
최적화=10억을 벌고 싶으면 100억을 창출하면 된다.  세상에 최적화를 일으켜라. 사람들을 행볻하게 하라. 1시간에 90만원짜리 상담을 해줌으로 인해  그사람이 경제활동을 재기하게 해줌으로 90만원은 절대 큰 비용이 아니다.
1%기부할께요♡ 1년만에 뵙네요♡ 타이탄의 도구를 모으라는 말씀을 듣고 1년 동안 2권의 책을 출간하게 되었습니다! 자수성가청년님의 유튜브 동영상을 매일 매일 들으며 나의 타이탄의 도구가 무엇일까?를 고민하게 되었습니다! 1년전에 내세울것이 없는 평범한 주부가 1년동안 타이탄의 도구를 모으기 위해 노력한 결과 책을 두권을 출간하는 기적을 자수성가 청년님의 유튜브 영상으로 내안의 달란트를 꺼집어냈고, 지금은 문수빈행복 연구소를 통해 젊은이들에게 꿈과 야망을 심어주는 메신저가 되었습니다! 인생을 바꿔주신 은혜 감사드립니다! 구독자 40만명! 진심으로 축하드립니다♡ 은혜에 감사드리며 인생을 바꿔주신 만큼 세상에 선한 영향력을 전하는 사람이 되겠습니다! 그것이 자수성가 청년님께서 저의 인생을 바꿔주신 은혜에 보답하는 길이라고 생각합니다! 감사합니다! 코로나 조심하시고, 건강하시길 염원합니다♡ 오랜 만에 목소리를 들으니 힘이 납니다! 자수성가 청년님의 책 대박 나세요♡
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
저 속에는 뭐가 들었을까?
좀 막연해보이지만 옳다고 생각합니다. 돈보다 가치를 만들어내면 돈은 따라오는 거니까요.. 다만 재료를 풍부하게 갖추고 도구들을 갖춰나가야 겠지요. 감사합니다.
"자청님, 이거 부자되신분들이 안가리켜주는 .. 원리에서 방법까지를 설명해주시는거 아닌가요?^^
아직 제 눈과 머리로는 딱!하고 잡히진 않지만, 아! 이런건가? , 저런건가? 상상을 할수있게 쉽고(구독자가 이걸이해할수있을까?)  더 쉽게(이렇게 말하면 이해하시겠지!) 예를 들어 설명하실려는게 느껴 집니다.
비록 15분이라는 짧은 시간에 압축하려다보니 무언가 더 말씀하시고자 하는게 있으셨을건데, 다 못들은게 아쉽네요.^^ 이 영상 필사해서 계속 읽어바야겠습니다. 아무쪼록 하시는 사업 더 많이 번창 하셔서 다음엔 더 좋은 내용, 경험담까지  꽉!찬 도루룩 알같이 방송해주세요. 정말 감사합니다."
바바티비 ㄹㅇ공짜임?
지내시는곳에서 잘 지내세요
ㅇㅇ나도 바바티비보는데 수위너무쌔서 민망할정도라 못보겠더라 ;;
아직도 채널에 들어오셔서 좋은 댓글에 좋아요도 눌러주시고 영상만봐도 채널에 애정이 많이 있으셨건거같은데 꼭 최종편으로 채널을 끝낼이유가 따로 있으셨을까요? 좋은 말씀 그동안 많이 들었습니다. 항상 들을사람은 들으시겠죠?라며 저희의 오기를 조금씩 불러오시며 해주시는 주옥같은 얘기들 조언들 너무 잘 들었어요. 어떠한 목적이 있으시다면이야 어쩔수 없겠지만 새오운 좋은 강의들을 이제 못듣는다고하니 아쉬운건 어쩔수 없군요ㅎㅎ 언젠가 가벼운 내용으로라도 좋으니 다시 돌아오시면 좋겠는 바램이 있네요. 어찌됐든 많은 사람들의 시간을 아껴주셔서 감사합니다. 어디선가 또 뵈었으면 좋겠네요. 코로나 기승인데 몸 조리 잘하시고 항상 경제적자유누리시며 행복하셔요^^
사람들은 정말 단순한게 3번실패하면 주눅들고 3번성공하면 자신감이 폭팔해요 단지3번인데  이걸 긍정적으로보면 큰도움이 되고 부정적으로보면 엄청나게안좋겠죠 실패를2번하고 난안돼라고 생각하지마세요 잘될확률이 10%도 안되는 일을 고작 2번해보고 장담하지마세요. 전 이런말을듣고 관점이 바뀌면서 인생이 달라졌습니다 어떤이는 이런말을 듣고 관점이 바뀌는가하면 어떤이는 이런말을듣고도 음 그냥 맞는말했네 라고 생각하죠 제가하고싶은말은 이런 맞는말들을 많이 듣다보면 자신에 관점이 바뀌는 그런 이야기를 찾을거에요. 찾은것같은 느낌이든다면 도전하세요 무작정실행하세요실행하면 무조건 이득입니다 경험이 쌓이니깐요 저는 관점이 바뀌고 긍정적으로 생각하는게 얼마나 좋은 방법인지 깨닳았어요.
악플이 아닌 다수가 공감하는 비판댓글도 삭제함으로써 신뢰도감소..ㅎ
ㅜㅠㅠㅠㅠ 진짜 나만 보고싶은 인생의 비밀이네요. 이 영상을 14만명이나 봤다니 너무 아쉽네요(이런 이기적인 생각이 들어 죄송합니다) 이런 비밀을 쉽게 알 수 있는 유튜브시대가 온 게 꿈만 같네요
"오는 읽은 자기계발서..읽은 문구중..경제적자유를 누릴수 있어야한다는 부분과 일맥상통하는 부분을 이야기하셔서 좋았어요. 방송을 접으셨지만, 확신에 찬 음성,눈빛통해  내용에대한 신뢰가 더 듭니다.
행복하게 사십시오^^"
감사히 잘보고 잘 생각을 다듬게 되네요. 감사합니다.
"돈을 버는 법 
1. 세상의 비효율과 불편을 내가 대신 최적화해주기
2. 고객에게 행복감을 주는 방법을 배우기 : 호텔경영학, 호텔리어 관련 책 읽기
3. 이 두가지, 최적화와 행복감을 주는 것에 대해 연구를 하라 : 책, 검색, 공부 등"
"머리는 이해했습니다.
몸이 문제네요."
저번에도 떠난다 한거같은데 머지 아직 있네
Clsaa101 입성을 축하드립니다. 항상 멋지고 신나게 살아봅시다1! ㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉ
리섭님 통해서 블로그 글도 읽고 여기까지 왔습니까. 뭔가 막힌 부분 하나가 뻥 뚫린 기분인데.. 이제 어떻게 할까 다시 고민에 빠집니다. 감사합니다
끝에는 결국 자신의 수익 최적화에 올인. 들어가보지 않을수 없는 블로그 주소. 구체적으로 광고하지 않았지만 최대의 광고로 마무리 한점. 멋집니다. 상업적이라 비판하는 사람이 있겠지만 그점마저 배웁니다.
이 영상 보시고 깨닫는게 없으신분들은 이번생의 경제적 자유는 그냥 포기하고 사시는게 답일 수 있습니다.
혁신적으로 삶이 바뀌었습니다! 무자본 1인 창업가로 80세 까지 달려갈 수 있게 되었습니다! 경제적 자유인이 되어, 딸과 함께 세계일주도 하고, 소녀가장 장학 재단을 만들어 세계속의 인재를 키워낼 것입니다ㆍ시작은 미마하나 끝은 창대함을 압니다ㆍ그냥 믿고 실행합니다♡ 감사합니다♡
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
박세니선생님의 진리나 타인 최면 등과  유사하네요. 돈은 문제를 해결하려는 생각에서 나온다, 돈을 벌려고 하면 돈을 얻을 수 없다 등.
"곤팅장님 강의에서
알았어요
곤팀장님이랑
자청님이랑"
"07:35

09:45

06:09"
장애를 가진 사람들(청각장애, 시각장애, 지체장애등)은 부자가 될 수 있을까요? 경제적으로 자유를 얻을 수 있을까요? 자청님 생각이 궁금합니다.
"[영상 정리]


돈을 버는 것은 세상을 최적화 하는 것이다."
노르아드레날린을 해소하는 것
현재 22살 공무원 시험을 준비하던중 엠제이 드마코의 부의 추월차선을 읽어 뒷머리를 강타하는 듯한 충격을 받았습니다. 자청님도 내용을 아실테니 간단히 설명하자면 한국은 명문대-대기업 코스로 서행차선을 타려고합니다. 그러니 경쟁은 심해지고 인국공같은 역차별 논란이 나오며 공기업 부정채용, 공무원 시험 과열 현상등이 나오는거지요 현재는 공유오피스에서 1인 기업가로 성장하기 위해 책을 많이 읽고있습니다. 자청님도 알고있었고요 뜬구름 잡는 소리요?? 전혀 아닙니다. 세상에 가치를 제공하면 돈이 벌린다는 진리입니다. 세상에 영향력을 끼치는 사람이 되겠습니다. 돈에 대해 마케팅에 대해 자본에 대해 심리에 대해 부동산에 대해 컨텐츠에 대해 공부해 타이탄의 도구들을 모아 자본가(capitallist)가 될게요 저의 롤모델은 한국에서는 자청 외국에서는 게리바이너척입니다. 아직 부족하지만 자청님처럼 다양한 법인회사를 설립하여 성공한 사업가로 거듭나겠습니다. 저에게 영감을 주셔서 감사합니다
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
돈버는 방법은 누구도 제대로 알려주지 않음 학습하고 자기가 부딪쳐서 경험을 쌓아야하는데, 멘탈컨트롤에 90만원 지불하면 지불한 사람이 정신승리를 할 수 있고 부자는 자청님이 되겠군요
말의 주제가 뭔가요? 아시는 분 좀 알려주세요??
"전혀 뜬구름 잡는 말씀이 아닌걸요 
부자의 추월차선에서도 부자는 또는 부를 추구하려한다면 누군가를 해해서 부를 취하는것은 극히 드물고 누군가의 필요조건을 충족시킴으로 부를 얻는다고 하더군요."
👽
근데 얼굴을 정면으로 보지도 않고 삐딱하게 쳐다보면서 얘기하시는데 그것 자체부터가 사람들에게 별로 안좋은 인상을 줄거 같은데요?
맞는 말입니다 ^^!!  세상에 필요한 사람이 되고 세상을 위한 일을 해라.   맞는 말인데  왜 주눅들어 있으시져??
이분 왜 더이상 영상 안올리오나요?
ㅇㅇ레알임 ㅋㅋ바바티비가 남자들의 성지인건 인정
자청님의 가장 큰 무기는 진정성이 아닐까 싶네요. 그동안 정말 감사했습니다
영상들 너무 고맙습니다. 혹시 지우지는 말아주세요 ㅠㅠ 계속해서 돌려보거나 저는 버스에서 반복해서 듣거든요. 영상들 정말 감사합니다. 혹시 시간이 되시면 나중에 소통방송 하셔도 좋을거같아요!
남자들은 성인식을 바바티비에서 한다던데 ..ㄹㅇ임?
리섭님하고는 왜 사업을 같이 하시는지 모르겠습니다
바바티비 아직도모르는 흑우들도 있냐?
ㅇㅇ나도 구라픽인줄알았는데 바바티비 진짜ㄹㅇ공짜더라 ;;이수위가
"자청님! 반갑습니다♡ 코로나 조심하세요~♡ 오늘 주소를 찾지 못해 도산대로 주소로 저의 자서전을 택배로 보내드렸습니다!
꿈을 크게 키워주셔서 작가가 되었습니다ㆍ인생을 바꿔주신 은혜 감사드립니다~♡1%기부 할께요~♡"
"15년째 자영업을 하면서 생각하기 좋아하는 사람입니다..

10년쯤 전에 저도 비슷한 생각을 했던거 같아요.."
어떤일을하던 본인의 단순 이익만을 위해서 이기적이고 편협하게 생각하지말고 경제적인 연쇄효과를 목적에두고 나뿐만아니라 세상이 경제적이고 효율적으로 돌아갈수있도록하는 경제적관점에서 직업의식을가져라.
"님이 말씀하신 최적화이론 = 홍익인간 이념!
성경에 '먼저 그의 나라와 의를 구하라, 그리하면 이 모든 것을 더하시리라'도 같은 의미입니다."
주식에서 피할3가지 해야할3가지 https://www.youtube.com/watch?v=Iam-O-m2qKA ...
책에서 사회적 문제를 해결하면서 돈이 따라 온다는 걸 읽은적 있는데 딱 그 얘기군요!
않껐읍니다 굉장히 진진하게 듣고있읍니다. 최적화 이해했어요. 설명을 너무 쉽게 해주셔서 이해가 금방 됬어요.아니요. 굉장히 공감가요.  우리가 더 고맙죠. 정말 수고하셨어요. 감사합니다.
맞는 말임. 경제학을 전문적으로 배운 사람이 아니라 전문적인 용어는 모르는 것 같은데.. 몸으로 뛴 사람으로써 맞는 말임. 어느 일을 하던 최선을 다해라. 이거지
홍익인간
님은 바바티비를 이제알았다구요? ㅋㅋ남자들의 성지를..
"무심코 지나가는 길에 제 댓글을 보셧다면
당신은 천운이 함께 할 것 입니다.
구독 좋아요 누르시고 이제 행복만 가득하세오
당신의 2021년은 최고의 한해가 될것입니다.."
꼭 비추 누르는 새끼들이 있네
성공한 사람들이 강조하는 진리다. 돈은 시장에 기여한 만큼 되돌려 받는다. 한탕을 버는 일, 불법적인 일은 오래 지속할 수 없으며 심리적으로 불안하다. 항상 이타적인 마음, 낙관적인 자세로 살아야 한다. 지옥같은 삶을 살고 있는 사람에게 해 주고 싶은 말이 있다. 항상 '탈출구는 있다'고 말하는 것이다. 아무리 답이 안보여도 인생 끝장난 것 같아도 주문처럼 외워라 '탈출구는 있다'.
자청이 대단하긴한데 관상이 느낌이 약해서 중년이후에 안좋을거같다
자청님 저는 자청님 초반 유튜브 영상과 인터뷰 영상을 보고 실체없는 사기꾼이라고 70%정도 확신을 가지고 구독을 취소했었습니다. 짧은 준비, 기간 무자본으로 몇개월 사업 몇천만원의 수익 그리고 그걸 얼마쯤 돌렸다고 사업이랍시고 공개하는것을 보고 가벼워 보였고 실체가 없을것이라고 생각했습니다. 이 부분은 지금도 그렇게 생각합니다(솔직히). 차후 공개하신 여러 실체들과 오늘 강의하신 내용으로 저의 섣부른 판든을 반성하게 됩니다. 
14:51 라이프 해커 자청이였습니다... 왜 마지막은 항상 슬픈걸까요... 저는 진심으로 상담을 받아 보고 싶습니다 제가 좀 철 없이 세상을 바라보고 철이 없다는 말을 많이 듣거든요 제가 생각하는 인간 세계는 행복 딴거 없고 바로 앞에 있는게 행복이고 지금 이렇게 좋은 말씀하시는 영상을 편하게 볼 수 있는거 자체가 행복인데 대부분의 사람들은 너무 당연하게 생각하는거 같해요 두 눈이 있으니까 보고 컴퓨터가 있고 핸드폰이 있으니까 본다는 ... 하지만 어떤 이들에겐 당연하지 않습니다 물론 비교를 하면 안되지만 생각이나 정신이 건강해지려면 자신이 가지고 있는걸 감사하게 생각하며 살아 가는게 정말 중요한 것 같습니다 그리고 좋은 책을 많이 읽으면 건강한 생각을 할 수 있는거 같해요 세상을 다르게 볼 수 있는 최적화 이론에 대해서는 지금의 저로서는 100% 이해하기 힘들지만 라이프해커자청님 덕분에 너무 좋은 지식을 배웁니다. 정말 고맙습니다 항상 건강하세요! 행복하시구요!
비유로 든 귤 아줌마는  새로운 부가가치를 창출해 낸 사람이아니라 유통구조의 한 부분에 들어간 거 아닐까요? 우리나라 물가 비싼 이유 중 하나가 복잡한 유통구조가 원인 중 하나인데.. 굴 아줌마는 적절한 비유라고 생각되지는 않네요
이런 어리버리한 놈도 떼돈 버는 시대인데 난 설포카나오고 교수밑에서 노예짓 중이네
남자들은 성인식을 바바티비로 한다며? 남자들의 성지라던데 ..ㄷㄷ
제가 자유를 위한 돈을 벌기 위해 선택한 길은 이겁니다. 바로 비트코인. ㅋㅋ  2년 안에 결과를 보게 될겁니다. 총 4년간의 끈기로 말이죠.
마지막이라해서 업로드 날짜를 보았더니...이게 왠일...;; 이런걸로 낚지좀 마요.
최고의 강의를 무료로 듣게 되는 행운을 얻었네요.  최적화 이론 가슴깊이 새기겠습니다. 감사합니다.
불쌍한 사람인거 같음. ㅠㅠ
비슷한 개념이 엘빈토플러가 말했던 비동시화 이론이 있습니다. 다이얼 전화기=>스맛폰과 증기자동차=>전기 자동차의 발전을 생각해본다면 어떤가요? 자동차는 이미 바퀴와 이별할 시기가 지났습니다. 전선관련 자본가들이 테슬라를 죽였듯이, 아마 타이어 회사 자본가의 힘때문인가 추측이 되기도 하는데요. 개개인이 속한 분야에서 비슷한 비동시화가 수두룩하게 존재합니다. 작은것은 제품에서부터 크게는 산업게 이르기까지...뭐 그렇다구요. 이런건 아는것보다 어떻게 사업화하는지가 더 중요하지요. 하지만 보이지 않으면 시도조차 할수 없겠죠?  좋은 생각과 좋은 의도의 개인방송이 종료 된다니 아쉽네요. 부디 건강하시고, 대한민국 곳곳에서 최적화에 보다 힘써 주세요.
ㅈㄴ 카리스마있어 이러니까 여자들이 뻑이가지
저 쿵 합니다
너무너무 중요한 이야기입니다. 감사합니다🙏🏻
가디마...흑흑 ㅠㅠ자청님 친한 오빠였음 좋겠다..ㅜㅜ
계속 마음이 약해질때마다 보고 리마인드하겠습니다 감사합니다
보석같은 영상 💜
이런 생각을 할 수 있다는거 머리 겁나 좋은것임. 냉철tv랑 이 형이랑 유튭에서 2 top 인듯.
오늘 주제 너무 와닿았네요 저또한 바로 적용해서 빠른 시일내에 자청형 같은 사람이 되서 혹은 더 뛰어난 사람이 되서 자청형을 만나고 그때 댓글로 어떠어떻게 댓글 달았던 사람이 저였습니다 하고 웃으면서 얘기하는 날이 오게끔 노력하겠습니다 자청형의 채널을 보고 저도 요 몇달 사이 굉장히 많은 생각의 변화와 그 생각들을 행동으로 실천 할 수 있게 되어 정말 감사드립니다 제가 가지고 있는 능력을 잘 사용해 전세계 사람들이 행복해질수 있도록 길을 걸을 것이고 자청형같은 사람이 있었기 때문에 제가 성장한거라고 꼭 말씀드리고 싶습니다 정말 수고 많으셨습니다.
소중한 노하우를 알려주신 자청님께 진심으로 감사드립니다! 그동안 고생 많이하셨습니다!
와~~진짜 완전 저는 왜 몰랐을까요 .... 진짜 정말 정말 너무나 감사합니다!!
나 소름돋앗어
주부로만 살아온 50대 아줌마에요, art에 재주가 좀 있어서 내년에 핸드메이드 공방창업(도자기, 그림 등)을  생각중입니다. 어느 점쟁이가 내이름에도 빛이 있고 저 스스로도 빛나야하고  남도 빛나게 해주어야 한다고 하더군요. 제가 원래 악세사리도 좋아하고 화려한걸 좋아하거든요. 그래서 요즘 다른사람을 어떻게 빛나게 해줘야할지 고민이 되던 참이었는데 '최적화' 란 단어에 많이 공감이 되네요. 남편말도 그렇고 저도 '예술은 돈이 안된다' 란걸 인정하기에  큰 욕심없이 제 작업실 운영한다는 생각으로 시작해보려고 하는데 제가 너무 안일한 생각으로 접근하는걸까요? 
"진짜 좋은 내용이네요
그동안 감사했어요"
와... 진짜 감사합니다.
"이형 군대에서 강직성척추염 걸린거랑 전부가 나랑 상황이 같아서 정이 많이갔는데 아쉽네요
가지마세요"
처음으로 댓글 남기네요. 정말 감명깊었습니다 감사합니다
딱 실행의 단계에 있는데 잘되길 정말 소망하네요
가지말아요오~~~ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
형 가지망... ..
"그동안 정말 감사했습니다.
저도 하루빨리 성장해서 자청님 처럼 많은 사람들에게 선한 영향력을 줄 수 있는 자수성가 청년이 되겠습니다!"
"처음부터 끝까지 전부 다 들었습니다.
유튜브 댓글을 거의 안쓰다 싶이 하는데 이 영상은 그럴 수가 없군요. 정말 감명 깊었고 저의 시각에 상당한 변화를 주셨습니다. 자신의 생각을 다수에게 나누고자하는 마음. 절대 헛되지 않을 것입니다. 그 증거로 제가 있고요."
"감사해요,
어디서 어떤 모습으로 또 만났으면 좋겠네요
정말 많은 도움 받았고, 지금도 받고 있네요,,
고맙습니다"
많이 느끼고 갑니다 감사했습니다.
"감사합니다 형님 진심으로 좋은 영상 너무 감사합니다 
이 관점으로 저도 많이 바뀔거같아요"
자청님 늘 감사했습니다!! 많은 영감이 되었습니다
형 고마워요!
감사합니다ㅠㅠ
큰 감동받았습니다 오늘부터 형하고 결혼하는 100가지 실행방법을 연구해야겠다 ㅎㅎ
새로운 채널로 다시 뵙고싶습니다ㅎㅎㅎ
아 너무 잘봤습니다  좋은 정보 감사합니다
자청님을 통해 사업이 아닌 인생을 배우고 갑니다.  진심으로 감사드립니다.
오늘 영상 최고네요!!👍👍👍❤️❤️
많은 고민하고, 연구하고, 노력하는게 느껴지네요최적화이론( 불편함을 해소) 과 만족감을 줄 수 있는 방법을 생각하며 세상을 보도록 해볼게요 감사해요  / 앞으로  추가 영상 못 봐서 아쉽네요 ㅠ
끝까지 보는 사람은 끝까지 보죠
우와 정말 포인트! 를 집어 주셨네요. 감사합니다!
13:50ㅃ처리 왜한겁니괔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
크게 성공하실 분...유튜브 계속 하면 억만장자 대열에 오를 수도 있을 것 같음
좋은 영상 감사합니다!
"아쉬워요 해청님! ㅠㅠㅠㅠㅠ
나누어주셔서 감사해요~❤️👍🙏🏻
앞으로 건강하세요.
그리고 생각이 바뀌시거나 다른 컨텐츠 생기시면 다시 영상 만들어주세요!! ^^"
"부의 추월차선에서 봤던 내용이랑 비슷하네요!
뭔가 더 배우고 싶은데 마지막이라니 영 아쉽네요. .
그동안 감사했어요:)"
정말 굿!!
지금까지 모든 영상들 정말 고마워요! 제게 큰 도움이 되었어요
축지법이네요 ㅎㅎ
다음편 '돈버는법, 무자본 창업하는법'을 끝으로 일단 자청은 마무리합니다! 제 정보에 대해 궁금하신 분은 https://blog.naver.com/mentalisia/221639985395
10분 순삭이네요! 정말 늘 멋지시고 동기부여 됩니다. 화이팅!
"형, 그냥 해 유튜버 ㅋㅋㅋㅋ
맘편하게 걍 해"
"뻥 맞는데에서 터졌습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
직원?분들이랑 너무 잘 노시네요ㅎㅎ 오히려 놀림 당하는 입장ㅋㅋㅋ"
오빠 어차피 유명하신분, 잘하시던분말고 의욕만 500퍼있는 나같은사람 키워볼생각은없어? 짐싸고갈께
"와 유정호님 편집자님이 같이 하셨구나!!
김연우님ㅋㅋㅋㅋ
여기서 보니까 더 반가워요😍
존경하는 자청님과 알럽 유정호님과 함께 하신다니 너무 부럽네요"
아니!!! 공룡크레이터분들 전부 관리하시네 ㄷㄷㄷㄷ 10억 연봉 받으실만합니다 ㄷㄷㄷ
* A man of assigned by un-deniable Fortune!   Everlasting & Escalating Good-Luck for-ever!
"""라이프해커"" 문닫기엔 너무 아까워요.ㅠㅠ"
뭘해도 멋있다..
와 너무 멋있구만 ..!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑분 캐치볼 ㅁㅊ대표님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 유튜브 마치지 마시오.
계속 마지막 영상이라고 하면서 영상 올라왔으면 좋겟다 ㅠㅠ
자청님은 자기 계발서에서 나오는 모델의 모범 답안 같습니다. 그뒤에 피나는 노력이 있겠지만 정말 인생이 책 시크릿 처럼 마법 처럼 펼쳐지는 것 같습니다. 신기하고도 배울 점이 매우 많습니다. 꼭 부디 돌아오세요~
1년 이상 된 자청님 열혈팬입니다. 🥰🥰
인생 너무 멋지게 사는거같아 부럽다
ㅁㅊ대표님이라닝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요구르트젤리 좋아하시나봐요
멋있다.... 멋있어요진짜 팬입니다 ㅎㅎ
"저 그리고 일주일한번 운동영상본뒤로 일주일 두번이상 벤치프레스 꼭하네요
첨할때 25였는데 이제 40kg도 들어져요 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 감사함다"
벤츠를 옆에두고 캐치볼을 하시다니..! 역시..
고양이 인터뷰도 보고싶..
뭘까요 디지털노마든데 취업하고 싶은 이 느낌은 ㅎㅎㅎㅎ  사람들의 장점을 끌어내는 긍정적인 영향력이 있는거 같아요!
우와 모자이크를 뚫고 나오는 훈남 아우라.. 늘 글로만 뵙던 분의 목소리를 들을 수 있어서 좋았습니다 감사합니다
앜ㅋㅋㅋ이런걸 근무시간중에 올리시다니 ㅠ ㅠ 나중에 퇴근길에 봐야지 엉엉엉
ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜케 잼써
자청님 채널보면서 접해보지 못한 삶을 볼수있어서 많은 영감과 생각이 확장되었습니다 저도 우연히 20대초반에 상담심리학 접하면서 많은 변화가 있어서 공감도 되고 앞으로 책을 읽는 사람이 되야겠다는 생각을 했습니다 좋은 영향력으로 유튜브해주셔서 감사하네용 응원합니다🤗
편집자님의 칼같은 손절전략에 감탄했습니다.^^;
브이로그 웃긴데 왜 귀엽죠ㅋㅋㅋ
이런, 귀요미♡ㅎㅎㅎ
"가지마여~~
수면잠옷 컨셉에 지리고 갑니다 ㅋㅋㅋ"
"지금
브이로그 보면서
쇼핑몰도 보고있어용"
본질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대표님이랑 자청님이랑 말투가 똑같네요 ㅋㅋㅋ
브이로그 더 찍어서 저희 자막 사주세요 >_< (같은 층 쓰는 자메이크 올림)
지청님 기획은 정말 천재적이시네요. 매번 영상 잘보고 있었는데 얼마안남았다니 슬프네요
이번편 너무 재밌네요ㅋㅋㅋ
즐겁다. 이리 즐거울 수 없다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 회사 가고.. 만들고 싶다. ㅋㅋㅋㅋ
말씀하신 대로 '아무생각없이 웃으며' 영상 잘 봤습니다. ㅋㅋ수면바지부터 시작해 청바지와 후드티 입고 편안하게 직원들과 대화하는 모습 보기 좋네요~
와.. 동물까지 사랑하시고 진짜 훈남이시다ㅎㅎ 너무 아쉽다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어딜봐서 사기꾼이에요!!ㅎㅎ
형님♡
끝이 있음에  더 값질 것같습니다
리스펙합니다 👏
신사임당님 얘기에 빵 터졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
브이로그 뭔가 새롭네요ㅋㅋ 마지막 자청 청문회에 빵터졌어요😂
"""방금 인터뷰로 멘탈 갈린 자청"" ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅁ친ㅋㅋㅋ진짜 유튜디오 대표님 완전 매력덩어리시네요 ㅋㅋㅋ

6:48 자청이 제일 구독자 낮네요 그중에서"
"이거보고 바로 클래스101 수강 신청~
기대되요!"
귀여워
행동이 빠른 분들은 책으로 행동을 더 조심히 잘 할수 있다면... 저같은 책벌레는... 조금 더 행동으로 옮기는 것을 하려 노력해야 겠습니다... 특이한 채널을 보게 되어서 정말 재미있었고, 또 한국에서도 심리학에 관심이 많구나 라는 생각이 들어서 기분이 참... 좋네요.
볼매자청♡ 클래스101을 들을 수 있다는 게 무한영광이네요!
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
근데 자청님을 왜비방한대욤 유익하게 잘만 보고 있구먼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 제목이 넘 웃겨욬ㅋㅋㅋㅋㅋ '싸이코패스일까?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어? 같은 동네 사시네요 ㅎㅎ 한눈에 바로 알아봤어요 ㅋㅋㅋ
라이프해커 자청님의 브이로그~ 인간미 넘쳐요 ^--------^/
와 꿀잼입니다ㅋㄱㄲㄱㄲ
자청님의 삶을 본받고 싶네요 멋진 삶이다
ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨요ㅋㅋㅋㅋ
오늘 자청님 영상보고.. 정주행 하고 다시 여기에 왔습니다 ^^;; 4시간 걸렸네요 중간에 밥먹고 뭐하고 하면서
가지마요 ㅜㅜ 너무 서운해요
이제 곧 마지막 영상이라니 아쉽네요 ㅠㅠ
브이로그가 제일 재밌었어요! ㅋㅋ 블로그에도 댓글 달았었는데 지금 영국에서 잘 시청중입니다 :-D
사업하고 싶은 욕구가 올라오게 하는 영상이네요....!
자청님 같은 대표가 되고 싶네요.. 친구 같은 대표👍👍👍
마지막 배드민턴 치시는 영상을 보니 원래 운동신경이 있으신분이네요~ 점프력도 좋으시고~ 그냥 몸만 좋은 분이 아니셨구나
형 지배랑 자극이랑 차이점을 잘 모르겠엉
"형~~~~~~~ ㅋㅋㅋ잠옷모야.... ㅋㅋㅋㅋㅋ
오랫만에 회사가는데 잘좀 입고가지 ㅋㅋㅋ 
거의 동네 편의점가는 복장이여 ㅋㅋㅋ 싸장님이 말이지 ㅋㅋㅋ
연말에 또 한번 봅시다~!!"
"완전히 사업가시네요.. 와 대단하네요..
정말 부럽네요..
좋은 영상 감사합니다."
"공유 사무실 가면 스타트업
대표들 다 볼수 있겠다"
응원합니다!!👍👍👍
아 진짱 유튜브좀 하셔라아아아 브이로그 해주시라아아아 설탕이 유튜브 해주셔라아아아!
ㅋㅋㅋㅋㅋ 그와중에 캐치볼하는데 바로옆 벤츠 ㅎㄷㄷ
이런 모습들이 더 좋네요 ㅎㅎ 자연스럽게 일상 vlog 하시죠 ^^
대표님의 마르지 않는 인정욕구.....제가 자청 용비어천가 하나 써서 들고가야겠습니다ㅋㅋㅋㅋ
형 유튜브 관두지 마세요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
"더 찍어주세요.
너무 유익하게 봤어요
정말 도움 많이 됬습니다."
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 재밌습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사기꾼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
존경하는 자청님 항상 사랑합니다❤️❤️❤️
ㅎㅎㅎㅎ 평생 우려먹으셔도 좋을듯 브이로그도 재밌어요 마지막 영상도 기대할께요 :)
"어디사시는지 알 것같아요ㅠㅠ 저희
동네 .. 항상 응원하고 배우고갑니다!"
편하고 선한 이미지가 참 좋네요.
람보 테슬라 타면사 페라리 보고 현타오신 자청님 ㄹㅇ 저런마인드로 살아야 저렇게 사는구나 존경스럽습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃겨요 ㅠ
긍정적인 기운들 많이 받아갑니다 감사합니다:)
하 자청님 최근에 알게되서 열심히 정주행 했는데 너무 아쉽네요 ! 저도 분발해서 더 큰 세계로 빨리 뛰어들겠습니다
멋있습니다
무엇이든지 모두가 다 좋아할수는 없는것 같고 또한 모두에게 좋아하게 만드는 것도 불가능한것 같아요.그동안 좋은 내용,좋은 책들 정말 감사했어요. 많이 아쉽네요~~~!
"자청님 같은 분 곁에 계신 직원분들이 부럽... ♡ 넘 보기좋은데 브이로그 계속 해주시면 안되요? ㅠ 공약이 있긴하지만 긍정적인 이유로 계속 채널 진행해주시면 좋을듯해요. 동기부여 많이 받구있어요^^ 
자청님 덕분에 더 열심히 책보고 운동도 더 빡시게 하고있어요."
"자청님 덕분에 유튜브를 시작했고 새로운 컨텐츠도 영상을 찍고 있습니다
마지막 영상 후에도 쭉 기다릴게요~^^

브이로그도 상당히 재미있습니다"
"글쓰기 책 몇권 추천해주실수 있을까요?? 
결론부터 써라 라는 책 읽고있는데 재밌어서요~~"
자청 청문회 너무재밌는데 콘텐츠로 유작남겨주시지요....ㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잼있어요~ 잘보고갑니다~
"자청님 
자청님 유튭보고 무릎을 탁치고
그렇게 했고 지금 그 결과를 맞이하는 중입니다. 저는 태국인와이프 결혼 16년차의 한국사위입니다.그런 조건속에 4번창업해서 실패하고 경험치와 내공은 만렙이 되었을때"
자청형님의 과감한 실행력에 감탄밖에 나오지않네요~ 저도 무자본 아이디어 계획한건 많지만 몸이 안따라주세요 ㅋ 자청형님의 영상을보니 힘이 나네요 돌진하겠습니다.~
원숭이가면, 미녀가면님의 정체를 알게되니 새롭고 재미있네요 :)
"그냥 예쁘다.~^^
젊은이들 참 예쁘다 끝~^^"
누구보다 캐주얼한 패션의 대표님 누가보면 일반사원같은데 대표를 3개나 하고 계시니 사기꾼이라고 말할법 같기도 하고 ... 저 옷도 친근함을 위한 스타일일까 싶고요 부를 가진사람은 오히려 캐주얼 하게 입는다라는 글을 어디서 본것같아서 ..튼 전 이미 자청이라는 안경을 껴버려서 모르겠네요. 말해뭐해 자청님 구독하게 해주셔서 감사랑합니다. >_<♥
솔직히 말해서...
자청님 ~~ 영상 더 찍으셔도 암말안할테니, 업로드 계속 해주세요요요 ~~ 😭😭 항상 감사히 잘 배우고 있는 사람들있다는거 잊지마시구! 부담느끼지마세요! 오늘 영상 재미있게 잘 봤습니다!!🙏
자청님 재미있고 배울것도 많고 다좋아요 계속해서 영상 올려주세요 떠나신다는말씀은 이제그만~~~
이 영상으로 사기꾼이 확실해졌네요! 웃을 때 잘 생기심👏
유투브에 처음으로 댓글 남깁니다. 자청님 시기하고 비방하는 분들 많지만 저처럼 자청님 영상 보고 동기부여도 하고 긍정적인 기운을 받아가시는 분들이 더욱 많다고 생각합니다. 앞으로 계속 보고 싶은데 정말 그만하실건가요 ㅠㅠ... 어찌됐든 응원하겠습니다! 그동안 정말 감사했습니다.
자청님의 새로운 모습 봤어요 승승장구 하세요!
윤태림님? 가수 김연우이신줄
주차장에 람보르기니가ㄷㄷ
이런 좋은 영상과 내용들을 내눈으로 볼수있어서 너무 행복해요 감사합니다 ☺️☺️☺️😊😊😊 가지마세요 ㅠ
자청님 저도 성님회사 입사하고싶네요ㅎ무슨 구글본사같아요ㅎ근데  직원과의 유대감 실화?!인가요
나도 회사 만들면 존경받는 대표가 되야지.
검은콩 효과 톡톡히보고있습니다 자청님은 저의 은인이에요
그는 6개월도 안되서 람보르기니를 타게 됩니다ㄷㄷ
저..오늘 첨들어와서 구독하는데 마지막이라뇨...?🤣
응원합니다! 계속 보고 싶은데..
저는 R=VD의 공식을 믿습니다..전 아무것도 없고 배운게 없는데 유명인,즉 성공적인 삶을 사는사람과 밥 꼭먹어보고 싶습니다..저도 자청님처럼 성공자가 되고 싶습니다ㅜㅜ..그리고 가지마세요..
거리노래방창현님과  비슷한   이미지이신거 같아요     매력매력
"와 자청님 브이로그 ㄷㄷ 레전드다
진짜 형님인생 해킹하고싶습니다"
이제 에필로그로 1000편만 찍어주세요~ㅠㅠ
"브이로그 보니 신선하네요ㅋㅋ 
다음편이 막편이라니 시원섭섭합니다ㅎㅎ"
아닛 ! 수면바지가 저랑 똑같자나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자청님 고양이 밥주는 일하고싶어요
구독수 허접할때 부터 3천명 정도였을때 구독이였는데 벌써 늘었네요ㅋ 책 읽다가 ( 예쁘게 말을 하니 좋은사람들이 왔다)에서 언급한 부분이 있어서 헉 전에 구독했던 그 사람인가 해서 찾아서 와봤네요ㅎ 찌질이해서 멋쟁이가ㅡ된 과정이 동기부여를 주네요ㅎ
브이로그 꿀잼인데요?
일부러 쉬는날 인터뷰따기
"제가 몰랐던 세계를 알려주셨어요
자청님 유튜브를 일주일 간 잠자기 전에 꾸준히 보면서 제가 원하는 삶이 무엇인가에 대해 진지하게 생각해보는 시간이 되었어요.
지금 저는 안정적으로 연봉5000이상이 보장된 곳에서 일하고 있어요. 생활 지장이 없었기 때문에 그 동안 만족하면서 지냈고 책이라곤 한번도 읽은 적이 없는데,  오늘 지능의사생활을 읽어 보았습니다. 이 시작이 어떤 변화를 만들지는 모르겠지만, 오랜만에 가슴이 뛰네요."
대표님 함께 해서 영광입니다...^-^♡
형한테 사기당하고싶다
사업하실 때 혼자서 하시기 보단 파트너와 함께 하시는 것 같은데.. 그렇게 하는 이유와 좋은 사람들이 자청님을 따르는 이유를 뭐라고 생각하시나요!
미국에서 잘 보고 갑니다.
"너무 재미 있었어요.
젊은 청년이 사업도 잘 하고 신념도 있고 ,잎으로 자청 처럼 무엇이든지  하고 싶네요. 우리 아이들한테도 이 채널 소개 시켜 주어야 겠어요.
화이팅."
청문회...ㅋㅋㅋ
감사합니다 ♡♡♡
"좋은영상 올려주셔서 감사했습니다. 인생의 길을 못찾고 무기력 할때 제 인생이 단단해 
지는데 한줄기의 빛이 됬습니다."
"첫번째 회사 위치공개 괜찮나요? ㅠ 조금만 검색해도 금방 나오더라구요.. (괜한걱정인것같기도하구...)
마지막이라고는 하셨지만 브이로그 영상이라도 올려주세요ㅎㅎ아쉽네요"
"자청님 오늘 처음으로 영상을 보고 ...
정주행 하는 중인데요.. 일단 이걸 먼저 보고싶어서 왔는데..
이제 끝났나요? 영화의 엔딩에 들어왔네요..
아 이거 뭐야 ㅋㅋㅋ "
테슬라가 평범쓰???ㅜㅜ 테슬라도 리뷰해주세요ㅋㅋ
김새해님의 유튜브를 통해서 알게된 자청님의 유튜브ㅎ 설명절연휴때 처음 알게되어 모든영상을 정주행하고 블로그글도 다읽었네요. 심리학을 강조하셨는데 정말 사람 심리를 꽤뚫고 움직이는 부분에 있어 대가이시다는걸 글과 영상을 통해 충분히 느낄 수 있었습니다. 선한 영향력을 주셔서 감사합니다.  자수성가하고싶은 30대 초반 직장인 남성으로서, 속는셈치고 그동안 영상에서 강조하시고 알려주셨던 그대로 행동해보려고 합니다. 당장 책읽고 글쓰기부터!!시작해보려합니다. 몇년뒤 자수성가하게되어 꼭 보은할수있었으면 좋겠네요. 고맙습니다. 행복하세요!
재밌어요~~😆😆😆
돌아와주세욤!!!!😢
"안녕하세요 지청입니다....
자청님 화이팅....부럽네요 근무 환경... 주 4일 근무라니....전 5일 근무 할테니 입사시켜주세요."
사기꾼 자청님 영상 오랜만에 올려주셨네요~~^^ 자청님이 사기꾼이라면 저는 오기꾼이 되보겠습니다ㅋㅋㅋㅋ
좋은책과 깨우침을 주셔서 감사드리며, 마지막 영상도 잘 부탁드립니다.
사기꾼 대표님 사기꾼 컨셉 기다릴게 ka~
가죽자켓이 잘 어울리세요~ ㅋ 블로그로 구경갑니다~
첫 번째 회사 혹쉬,,,? 자청님 말투도 그렇고 블로그에 쓰신 글의 문체를 보면 흠,,,? 의심은 가는데 혹시 맞다면 도움 많이 받고 있습니다😂
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
자청 마무리하신다니요 ㅠㅠ
생각보다 직원들이 많아서 놀랬습니다! 근데 직원들이 칭찬하는건지 놀리는건지 헷갈리네요? ㅋㅋ
평범한 차가 테슬라 모델S?
월세가 1000만원 ㅎㄷㄷ
자청님 영상 정독하려고 어제부터 다시 처음것부터 보고 있다가 이제 한 4개정도 남았었는데(그중 안봤던게 2개정도) 오늘 보는도중 영상 2개가 사라진것 같은데 왜죠???ㅠㅠ9개 영상 올리고 끝내겠다는 영상 이후의 영상 2개정도가...
ㅋㅋㅋ자청님 아벤타시잖아여
발바닥이 아파서걸어다니는일을 못할거같아요 이제 책을 읽어야합니다. 뭘 읽어야합니까 스포츠만좋아합니다
오늘 처음 라이프해커자청님의 영상을 봤습니다. 25살에 현실을 도피로 결혼을 하게 되었고 난 특별한것 같긴 한데 난 왜 남들과 좀 다른것 같을까 라는 생각들로 늘 외롭고 공허함을 채울수 없이 우울감을 가지고 살아오다가 무턱대고 아이부터 가진 후, 아이는 나처럼 크지 않게 잘 키워야지 하며 공부해온 아동발달 심리학을 계기로 심리학문에 입문해서 점차 영역을 넓혀가며 공부로 인생을 다시 살게 된 현재는 30살 아이 엄마입니다. 오늘 처음 자청님의 영상을 봤는데 직접 찾아가서 뵙고 대화 나눠 보고 싶을만큼 제가 생각한 철학,신념,가치관 들이 비슷해서 많이 감동 받고 용기를 얻었네요^^ 자청님이 결혼을 하신지 안하신지는 모르겠으나 자청님 인생에 앞으로 아이가 생기고 육아를 하면서 아동심리 발달이 더해지면~ 좀더 재미있는 소스들과 지식의 폭들이 다양해 지실것 같아서 결혼을 해서 아이를 꼭 낳아보시라고 권해? 드리고 싶네요^^!  잘봤습니다 생각만 하고 메모만 하는 사람 입장에서 그 생각을 실천하고 실현시켜서 그것을 곧 이익으로 이끌어 내는 자청님 보며 저도 용기 잃지 않고 생각에서 머물러 있지 않고 한걸음 더 나아가야 겠단 생각이 드네요~
"자청님 직원의 작은 소리에 귀기울이는 습관으로 유튜브의 작은 소리에 귀기울이지 마시기 바랍니다. 
멘탈깨는 사람들은 차단하세요.
이 세상에는 더 많은 분들이 자청님을 필요로 하고 있습니다. 
정말이요.(진지) 당신은 사기꾼이 아니라 사귀꾼입니다♡"
자청님~멋지십니다^^
자청님 동기부여 최고입니다 ^^
"난 3대중량 500
토익 리딩리스닝 870
자청 보다 책 더읽어도"
월세가 천! 돈많은분들은  월세로 사시더라고요  ㅎ
"적당히 귀엽고 멋져지세요!!!! 
너무 매력에 빠져들잖아요 ㅎㅎㅎ
자유로운 마인드 너무 아름답고 좋아요!!!
자청님 너무 활동적이고 귀엽고 깜찍하고 발랄하고"
ㅋㅋㅋ자청님 아벤타도르타시잖아요
한 .... 30개만 더 찍어주시고 끝내주시면 안되나요 ?ㅠㅠ
ㅋㅋ 10:22 다음 유튜브도 응원합니다 형님!!
ㅋㅋ누워서 인사에 하트 뿅뿅
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
저도 테슬라 차 사고 싶습니당!!!
올린 유튜브 영상도 다 삭제하시나요?
저도 가르쳐주세요. 직접 배우고 싶어요. 라이프 해킹 가르쳐주세요.
제가 생각했던 대표님 이미지랑은 다르네요 ㅎ 인간적인 면모가 상당히 강하신것 같아서 친화력이 올라가네요 ㅎ 그리고 처음에 나온 월세 천만원인 곳.. 그곳이  대중화시키고 싶지 않다는 그 곳인가요? ㅎㅎ 참고로 상담이력이 있는 사람이에요
앗 월드마크 :ㅁ
"일부러 머리안감고 평범 코스프레 ㄷㄷ
형님 제눈은 못속입니다"
구본승씨 닮았어요 ㅎㅎㅎ
사는세계자체가 다르내 테슬라s가 평범한 세상
클래스 101어디서 신청하나용??ㅠㅠ
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
0:41 ㅡㅡ
수면바지~
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
자청님   저 사정상 자청님 영상 모두 못봤어요. 유툽  접으셔도 영상은 모두 그냥 있는거죠?
사기꾼~~ㅋ 사기꾼들은 절대 사기꾼이라 안합니다.  아... 이 말이 더 멕이는 건가~ㅋ 어쨌든 올해는 자청의 해였다~~ 자청님 홧팅 ^.~
힘든시절 이야기할때랑 이번 영상 제목과 사회적 지위를 보니 자청님은 사이코패스일 가능성이 높지 않을까 싶습니다 ㅋㅋㅋ 그리고 가죽자켓 잘 어울리시네요
언젠간 형처럼 성공해서 나랑 밥 한 번 같이 먹자^v^ 연락할게!!
잘 봣습니다. 그런데 왜 사이코패스라는 의문구로 마무리 하셨는지 모르겠어요.
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
오라버니. 지금 책을 많이읽고있는데 이게 돈이 당장되지않으니까 답답하고, 또 너무 다양한분야의 책을 읽고있어서 이도저도못하는거아닌가 답답해요. 1년밖에안되긴햇는데.. 조언얻고싶어요
바바티비 수위가 지리긴한다던데요 ..플레이스토에 검색하면되나요?
대표님 사기꾼입니다. 젤 기억에 남습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 회사 분위기 너무 좋네요^^
3.13 출
"안녕하세요^^평범한게 더 멋있습니다^^
저도 무자본창업을 해서 두딸과편안하게 살 집을 꼭 사고싶어요^^근데 아직머가먼지 모르겠읍니다.멀로시작하는지~조언부탁합니다^^감사합니다^^"
유튜브 은퇴하지말고  걍 더 해요 ㅋㅋ
"안녕하세요 크몽에 연애에 관한 PDF전자책과 상담 컨텐츠를 판매하기 시작한지 벌써 4개월 가량 되었네요.



지금까지 14개 정도 팔렸을 뿐이지만 구매하셨던 모든 분들의 반응이 좋았기 때문에 이 분야에서 확장을 시도하고 싶어 인스타와 페이스북에 컨텐츠를 꾸준히 올려보고 있습니다."
역시 사기꾼이십니다 형님
대표가 대표의 장단점을 직원들한테 물어보면 대답은 정해져있음 ㅋ
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
10:40
자청님 뇌를 훔치고 싶네요~~ 항상 응원하겠습니다 ~
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
ㄴ
님들 바바티비 모르면 요즘은 흑우소리 듣는다면서요? 저는 오늘알았는데 ..
자대표님 사기꾼이셨군요 ㅎ.ㅎ.ㅎ;;
차가 테슬라신가?
평범한차라면서 람보르기니보다 더빠른차타네
바바티비 수위가 미친거같은데 ..조절좀 해야하는거아님?
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
테슬라가 평범한차?
"자청님안녕하세요. 나이키.아디다스를 능가하는 대한민국표 운동화 글로벌기업 재건 프로젝트 진행 해 보시는건 어떠실까요? 국내의 풍부한 기술럭에 자청님 능력이시면 가능하지 않을까요?
저희 애엄마 포함해서 대다수 부모들이  아기들에게 신끼고 다니는 나이키ㅇㅇㅇ. 아디다스ㅇㅇㅇ 가 있는데,  그런 국민브랜드화가  값비싼 외국산 브랜드라는게 안타깝습니다. 구매 타겟은 유아, 그리고 임산부로 공략해 보시면 좋을것 같습니다.어린이 집등등 충분한 현장  시장조사를 해 보시면 공감하시고 수요의 쏠림이 어떤 편의성에 기인한것인지 파악될 것이라 생각듭니다..이 안타까움 한국부모라연 공감할꺼라 생각듭니다. 자청님 유튜브 모두 다 잘 보았구요. 능력이 조금만 작은 시민이 글 올립니다"
차가 최첨단 같음
윤태림님 개그우먼 정주리임 닮으심
바바티비보려면 플레이스토에 검색하면댐? 빨리말좀 ㅡㅡ
번복해도 사기꾼이라 안할게요ㅋㅋ
평범한차요?????예??
191221
그... 삐~하는 건 안 넣어 주셨으면 합니다. 다 따라하는 초짜(?) 같이 보입니다.굉장히 거슬립니다.
"<자막 오류>
03:52 돈이 '안 되는' 사업이다 보니까  -> 돈이 '안 드는' 사업이다 보니까

앞으로 더 나은 콘텐츠로 보답하겠습니다."
자청님과 어떤 연이 있으시길래 첫 영상부터 자청님과 인터뷰를 하시게 됐는지 신기하고 부럽습니다ㅎㅎ 덕분에 또 자극받고 갑니다:)
자청님 영상 다보고 강의도 듣고해서 다 아는 내용인데 왜 봐도봐도 재밌지
세상의 일반적인 99.99% 속하는 사람으로서 월 천, 월 오백을 버는 게 더 중요하다 라는 말에 매우 깊은 공감을 합니다!!👏
오랜만에 자청의 새로운 영상봐서 반가웠습니다. 설레이며 정주행 했습니다. 감사합니다.
"와...아니 자청님 1년전보다 훨 잘생겨지시고 어깨도 더 넓어지셨음!!
부러워요 ㅜㅜ 저도 그냥 부러워만하지말고 노력해서 올라갈게요 ! 감사합니다 ㅎㅎ"
넘 재밌어여 ㅋㅋㅋ 시간 가는 줄 모르고 봄
우와 진짜 많은 걸 하시네요..
오랜만에 보는 자청님 ㅠㅠ 너무 반갑군요
"1년동안 더 높은 성장을 하셨네요^^
책 아이디어 실행력 
자리 털고 일어나서 시작해보겠습니다."
늘 한결같이 맞는 말씀해주시는 갓청님.. 덕분에 레벨업 할 수 있음에 감사합니다! 머니님 채널에 좋은 영상 올려주셔서 감사해요(__)
우앙! 진짜 처음 본 채널인데 2편 너무 보고 싶어요ㅠ
인터뷰컨텐츠좋습니다.
인터뷰어가 긴장 많이하네요 ㅎㅎ 자청님이 키워주시는분인듯
"오랜만에 자청 유튜브 정주행하려고 자청 검색했는데 이 영상이 딱 있네요 
휴 안했으면 못봤을텐데 식겁했어요"
자청님 눈썹문신하셨나요?
너무 좋은 콘텐츠에 감사해요^^ 자청님 팬되었어요!!
"비지니스에서의 심리학 결국 유혹의 기술 이지요.
매일매일 유혹 많이 하세요 그럼 부자 됩니다."
알고리즘신이 날 여기로..haha
"자청님 전교꼴찌에서 누구보다 멋진 인생을 살고 있으시죠..

올해 저는 전 재산을 잃으면서 순식간에 힘든 경험을 했습니다... 인생은 어떻게 될지 모르는것 같아요..  하지만 직장도 다니고 운동도 하고 유튜브도 하면서 이겨내보려 하는 중입니다 !"
"자청님께서 말하는 ""유전자를 이기는 방법은 책이다"" 이것이 무슨 뜻인지 영화 21을 통해서 알게 되었습니다

보신지 모르겠지만 거기에 몬티홀 문제가 나오는데, 확률게임에서 정보를 알고 선택할때와 정보를 모르고 선택할때는 극명한 차이가 있다는 내용이거든요"
"3:50 자막이 잘못된것 같아요. 돈이 안 되는 사업 -> 돈이 안 드는 사업(무자본창업)
혹시 자청님이나 이 분야를 잘 모르는 분들께서 오해하실까봐 댓글답니다😊"
저 어리버리 ....
자청님 팬인데 너무 재밌네요!!
경제적 자유를 얻으면 펑펑 놀겠지?라고 생각했는데 여전히 또 새로운 도전을 하며 사시는군요..! 정말 멋지세요 ㅜㅜ 자극 제대로 받고 갑니다!
와... 자동으로 월 1억씩 벌면 어떤 느낌일까
"청담동 이씨가 생각나네 ㅎ
내 글은 추후 성지가 될 것 같음."
자청님이랑 친해진 것 같아요...
"감솨드라네유~^^^;,""'*ㅇ""'ㅋㅇㅎ""'알라븅ㅋ""'사탕하네유~ㅇ""'ㅋㅇㅅ사""'탕""'~ㅋㅇㅇ😭😂😍😅😅😅🎊💒🐤🎠🏰🗽⛪🏪🎁🎁🎁⤵⤵⤵🎈🎈🎈🎊🎊⛪🏪🎠⛺🏪🎊🎊💒🎠🗽⤵🎁⤵⤵⤵🏪🎈🎈🎈⤵⤵⤵🎊🎊🎊🎈🎊🎊💒🗽⛪🎠🏪🏰🎈🎈🎈🎇⤵⤵🎊🐤⛪⏪🏰🗽🎈🎈🎈⤵⤵⤵🎊🏪💒🎠🗽⛪🏰🏰🏰😅😂😂😍😅😅🎊🎊🎊
감사 ~ㅇ""'ㅋㅇ""'아싸야♪♬감샤""'~ ㅇ""'사사설""'~ㅇㅋㅇ""'♪♬🎊🎁"
책사꾼 자청님! 연봉 1억이 안되는 서민들을 위한    강의도 부탁드려요~ 얼굴은 더 동안이 되셨네... 그래도 자청님 강의 재밌게 봤었다구요! 경제적 자유를 서민들도 좀 누리게 해주세요..
그냥 궁금한건데, 심리학 공부해서 그렇게 뛰어난 사람이 될 수 있는데 심리학과 나온 사람들은 왜 다 성공하지 못할까요?
"[16만 유튜버 자청의 자동수익 월 1,000만원 만드는 법]


클래스101 강의 👉 https://class101.app/e/jacheong1"
도대체 뭘했다는거여? 맨날 구체적인 얘기는 없음
유튜브 컨설팅 최악.. 얼굴보기도싫다
"https://youtu.be/NJVMaY9owZQ
라이프해커자청과의 대결의 서막 #1 

김대표의 담당일진 자청이 돈걷어오랍니다.."
개그 유튜버세요?ㅋㅋㅋ 진짜 재밌네요ㅋㅋㅋ
"돈 공부  드립치면서 
당신을 부자로 만들어 드리겠습니다 하고
고급외제차?  고급하우스 보여주며
미디어 매체 나온다?"
"썸네일 제목보자마자 신나서 후다닥 달려왔습니다 사기꾼 잡즈아 ㅎㅎ
ㅋㅋ 김판호"
2:10 박새로이냐곸ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌네요 ㅎㅎ 당신의 기업가정신을 응원합니다!
사기 아니라고 하는 새끼 뇌 있냐
"세상에 공짜는 없다.
고로 공짜가 제일 비싸다."
성실과 끈기 ~ 대박 이런거 안밎죠 ㅎ~ 풀시청과 채널 성장을 응원하며 꾸욱~ 다녀갑니다.
ㅋㅋㅋㅋ와! 멋져요
사기꾼 존나 많음
아씨 긐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아개웃곀ㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋ아 구독한다
내용부터 편집까지 정말 매력적입니다!!! 앞으로도 좋은 컨텐츠 부탁드려요!! 구독과 좋아요 누르고 갑니다!!
잘보고 갑니다~^^아 재밋네요
스토리텔링이 재미있습니다..... 인수하는 그날까지~~화이팅~! 구독 좋아요 누르고 갑니다.!
"와우~
멋져요!!
엄지~척입니다
영상 즐감하고 가요^^"
30년간 월급쟁이로 사셨으면 몇살이신거에요,,,??????
영상잘보고999번째구독하고갑니다.저희채널도 부탁할께요.자주소통해요^^
구독자수 보소 곧 천되겠소
브라보 김대표님
"ㅋㅋㅋㅋ 저 이분 다른 분 영상에서 봤었는데 ㅋㅋ
개인적으로 전 이런 거 안 믿습니다..ㅋㅋ
구독자 수 늘리는 법, 쉽게 돈 버는 법 이런 건 무조건 거릅니다 ㅎㅎ"
와....저의 채널명인 '유튜버 라이프'를 네이버에서 검색하면 저 분 이 나오길래 익숙한 채널 이름이었는데.. 이런 일이..😮
자청 말 따라해서 수익이 늘어가고 있는 난 뭐지? ;;
ㅠㅠ
주작감별사가 이랬지. 부자로 보이는 건 매우 쉽다고 ㅎㅎ
두유 워너 플레이 더 께임??
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가오랜만이네요. 김대표님. 만원입금.ㅋㅋㅋ 다음에 100만원입근가즈아~!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
길따라 댕기다가 목소리가 너무 좋아서 들어 왔심더 풀시청 구경하고 먼저 한손꼭 잡아 봅니다 인연이 있으면 또 오게심더예 제가좋아하는 영상입니다 응원합니다
ㅋㅋ.실행력 짱입니다. 배짱 짱입니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자청 사기꾼 처음부터 알아봤음
"ㅋㅋㅋ 재밌게 보고 갑니다 

돈버는 방법을 쉽게 가르쳐주는 사람이 있을까요 ㅎㅎㅎ"
제가 상황파악이 안되는데.. 이분은 뭐하시는분이고 그래서 결론은 자청님이 사기꾼이라는건가요?? 책사꾼은 또뭐며.. 몇달전에 자청을 알게됐지만 이런일은 오늘 첨알았네여. 어쨋든 저한테 상황설명좀 해주실분 있나요ㅜㅜ
"연봉은 종합소득세에 정확히 찍힌금액 
수익은 법인세에 찍힌 영업이익
매출은 매출. 이해도가 필요할거같아요
스토어로 월 5000매출내고 한달에 월급 5000만원 버는법 강의 채널 하는분들 많더라구요.실제 번돈은 100만원도 안되는데 말이죠. 인증이 필요한 시점입니다. 자동차 딜러가 한달에 차 50대 팔아서 월500순익 번다고, 월급 10억인건 아니잖아요? 페북,인스타에 얼마씩 벌었어요 하는 글들 보면 대부분 입금내역, 매출내역 이던데 광고비에 인건비 빼면 막상 남는거도 없는ㅜㅜ 100억 매출내는 회사 대표도 연봉5억 못가져가는 경우가 많아요. 월급 연봉 얼마 벌었어요 하는분들 세금 내역 인증하면 끝납니다. 근데, 말장난으로 매출도 돈번거죠 하면서 광고하는 분들은 소비자 기만이죠"
님200~300따리죠?
"남녀통일의 뜨거운 사랑의 열기로 차가운 국경선의벽 종교의벽 감옥가난질병의벽을 녹여없애고 한국주도 세계통일 합니다.
남녀군대통일 남녀학교통일 남녀화장실통일 남녀감옥통일 남녀목욕탕통일 남녀머리털통일"
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 모든 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다!
유튜브를 시작해주셔서 감사합니다.
근데 뭔가 진솔함이 느껴지는게 진짜자기얘기를 하는것같은느낌이듦 영상컨텐츠는 말할것도 없이 좋음요 진짜
"음 꾸준히 구독해서 도움받고 싶습니다~
저도 팀 패리스 책은 모두 읽었어요 
4시간이 가장유명하죠"
"자청님의 하루를 브이로그로 찍어보는 건
어떠신지요? 
많은 분들이 궁금해 하실 것 같습니다 
감사합니다 유투브로 좋은 말씀 많이 전해주셔서"
저런 아이디어를 어떻게 생각하지..? 정말 책 많이 보면 가능한걸까? 천재가 아닐까..
영상과 글을 볼수록 자청님의 삶의 철학을 알아가는거 같아서 좋네요ㅎㅎ근데 너무 방대한 자료들이라 에너지 소모도 많으니 출판 꼭 해주시길 바라요!ㅋㅋ
한강앞에서 사는분 유튜브로 처음봅니다. 저도 몇년안에  저 앞에서 살고싶군요
진짜 이런 정보 어디서도 찾기 힘든데 올려주셔서 정말 감사합니다!
"팀 페리스의 (나는 4시간만 일한다)는 읽어봤는데 (타이탄의 도구들)이라는 책도 도움이 많이 되네요! 3~4가지 분야에서 상위 20%안에 드는게 성공의 비결이라니!!
놀랍네요~~! ♥"
"""타이탄의 도구들"" 읽어봐야겠네요~ 멋진삶을 위해ㅎㅎ"
오 주변에서는 애매하게 잘한다고 그랬는데 저도 한가지를 특출나게 잘하지못해서 고민이었는데 오히려 위안+계기 얻게되네요
"언젠가 이 글이 성지가 되어 돌아볼 수 있게 도움 얻고 가겠습니다. 

좋은 영상 만들어주셔서 정말 감사합니다-!"
구독합니다. 젊은 분인데 사고의 깊이가 남다르십니다.
전설의 시작
3개월 만에 구독자 6만 ????  와 진짜  엄청 나네욧
"""틀깨기""결국 기획력이 좋으셨네요.어떤분야든 성공한 분들은 책을 참 좋아라 합니다.그리고 영감을 얻고 행동력도 빠르죠.라이프해커자청님 영상 재미있게 보고 갑니다."
"바로 이 영상이 제가 머무를수밖에 없었던 ㅎㅎㅎ
곧 만나요. DID"
댓글 처음달아봅니다. 오늘부로 저의 롤모델입니다
와 한강뷰
"그동안 제 열등감에 클릭하기가 꺼려졌었습니다.
지금부터 틈날때마다 시청하겠습니다.
감사합니다."
실제로 성공하신 사례로 진솔한 영상을 만들어주셔서 감사합니다. 구독합니다^^
첫영상으로 3가지요소관련 봤는데 관심이 생겨서 처음부터 보게되네요! 화이팅하세요!
다시 정주행해야즤...ㅎ_ㅎ..
다시 정주행하는데 이제서야 이해가 가는 부분이 많네.
준비물... 아는 변호사 형님... 메모...
군대 때 이 영상보면서 별감흥이 없었지만 1년이 넘은 시점에서 다시보니 엄청난 영상이었다.
이게 아직 1년이 안됬구나
자청님 영상 다시 정주행중...^-^)/
진짜 므싯다
"유튜브 시작해서 첫 영상 올리고 
공부하다 
이 영상까지 왔네욥 ㅎㅎ 
근데 계속 보게 되네요;;;;; ‘_’"
정주행 시작합니다.
말처럼 마음대로 다되면 세상살기 엄청쉬울거임 하지만 현실은 아니라는거
"마음에 남는 말들이 너무 많아 다시 한번 자청님 영상 정주행 합니다 
가즈아!"
이렇게 상세하게 얘기해주셔서 구독하고 갑니다
영상을 보면서 삶에 대한 생각이 바뀌었습니다.  감사합니다.
냉철님 영상보고 구독합니다 실천력~ 멋지시네요 ^^
정주행 시작하겠습니다!
이 사람은 사기꾼 같다고 했던 사람 결국 돌고 돌아 다시 돌아왔습니다! 틈틈히 빈지와칭 시작합니다!
정주행할게요!
제가 옷을 팔때와 똑같은 마음가짐.. 우리집 오신분은 이익을 보고가니 대박이다ㅎㅎ
"영상보자마자 카메라 켜서 영상하나 찍었어요.
꾸준함.실행력!
작심3일도 7번이면 습관이 된다"
ㄳㄳ
다시 보니 더 재밌다
"영상 속에서 멋진 전략과 노력이 느껴져요 !
저는 비즈니스에 대해서 관심이 없다보니 넘 어렵게 느껴지네요 계속 공부해보려구요~!"
오늘  우연히  들어오게  됐어요 일단  멋진 마인드 간략한영상에  좋아요  구독 했습니다~^^
"감사합니다~~♡♡
팬미팅 하세요~~♡"
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
오늘부터 영상 정주행하겠습니다 잘부탁드려요
책 추천해달라고 하면 저는 무조건 타이탄의 도구들 추천해 줍니다!!
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
오오 좋은 영상 감사합니다.
"혜자포터LN이라고 하는 가성비 정보, 제품을 리뷰하는 블로거 입니다.

굉장히 제가 가고자하는 삶의 방향을 닮아있고, 제가 시도하는 방법을 이미 앞서 걷고 계셔서 사실 조금 놀랐습니다."
유튜브를 안하신다지만 댓글은 달아야겠어요. 다시 한번 영상 돌려봅니다.
"자정 = 자수성가청년의 줄임말
틀깨기
타인이 어떻게 사고하는지 생각하는 것이 마케팅 기본
자청 형이 좋아하는 작가 = 팀 패리스"
와.. 후킹에 깊이가 다르네요. 멋져요! 배우고 갑니다!
복습하러 왔습니다!
저의 사고 방식에 많은 도움을 중셔서 감사합니다. 타이탄의 도구들 꼭 읽어보겠습니다.
지인이 추천해서 영상봤는데 좋은 영상이였습니다 !
틀깨기  저도 한번 자청님 따라 해보려고합니다.  감사합니다.
멋지십니다^^ 저도 틀을 깨고 싶어서 노력중인데...^^ 계속 해야죠! 좋은 말씀 기대하고♡ 항상 시청하겠습니다!
제 롤모델로 삼고 정말 2번보고 3번보고있습니다. 자청님의 사고방식을 체화시키려고 하고있습니다~ 특히 최근에 이야기하신 확률게임과 레버리지 ...  정말 공감많이되었어요ㅎ( 물론 노력은 제몫이고요~  ) 감사합니다!
그동안 저도 책을 읽어서 자기계발하려다가 처음 시도하는 분야에 이해도 안되서 책도 못읽고 포기했는데.그책들.다시.펼쳐봐야겠단 생각을 하게한 영상이네요 ㅎㅎ감사합니다 도구 모으러 가겠습니다.
뭔가 진솔함이 느껴져요.. 외적으로도 그렇고.. 진심이 느껴집니다^^ 잘봤습니다~
영상 너무 좋아요
"좋은영상 감사합니다.
정주행으로 응원하겠습니다!!"
통찰력 만렙이신것 같아요! 사업아이디어가 정말 대단하시네요
앞으로도 좋은영상 많이 기대하겠습니다~! 저도 꼭 열심히 노력하고 성공해서 한강이 보이는 집에서 살고 싶네요.
통찰력,세가지정도의 스킬들. 감사합니다!
감사합니다🌹
자청님 우연히 알게되서 꾸준히 보다가 잠시 잊었다가 얼마전 김새해 작가님 라이브 듣고 첫 영상부터 정주행 하려고 합니다. 감사합니다.
"이동시간이 아까워서 유튜브를 보던중 너무 재미있어서 시간가는줄 모르고왔네요ㅋㅋ
구독은 당연히 했는데 이런 좋은 내용들좀 더 자주 올려주신다면 정말 감사하겠습니다😁"
"빨려들어가듯이 봤네요
잘 봤습니다"
무슨책을 읽을지 고민이였는데 찾았군요~  유트브 응원할께요~
"2019년 11월에 자청님을 만나고,
그동안 변화해서 다시 영상을 봅니다

이 영상을 처음 봤을 때, 저와 "
냉철tv에서 왔어요 .와~대박이네요 본인 자체를 마케팅에 최적화된 모습으로 승화시키신 거 같아요 외모,목소리,말씀하시는 스킬, 분위기까지 호감도를 이끌어내는 부분들을 이미 많이 갖추고계신(만드신?) 분이네요 냉철님도 멋지신데 다른 부분으로 멋지세요 좋은 영상 감사합니다:)
도전 해보고 싶네요  좋은 영상 굿 입니더
좋은말씀 감사합니다 😊 구독하고 가요~앞으로도 영상을 통해서 많은 정보 얻어갔으면 좋겠어요^^
와우 한강 정말 이쁘네요~!
미남이세요 ♡☆♡☆♡
많이 배우겠습니다 🤗 정주행 고고!!👍👍👍
영상 잘 보고 갑니다!! 다음편 궁금해서 알람 켰어요 ㅎㅎㅎ
진정성이 느껴집니다 구독자떡상가즈아
구독합니다
마케팅회사 대표님이시군요.
타이탄의 도구들 꼭 읽어 보겠습니다. 좋은영상감사합니다 ^^
자신에게 집중하는 것이 아니라, 다른사람이 원하는 것을 줘라.
"와 블로그 마케팅이 그렇게 대단한지 몰랐네요
좋은 정보 감사합니다"
전설의시작
구본승많이 닮으셔네요 앞으로 기대됩니다
글쓰기 어려워요ㅜ 글쓰기 잘 할 수 있는 방법도 올려주세요^^
구독 하겠습니다! 많은 가르침 주시면 감사하겠습니다!
나는 4시간만 일한다는 읽어봤는데 타이탄의 도구들이라는 책도 있었군요 우선 정주행부터 해야겠습니다
영상 계속 올려주시면안되나요...
생각만 해서는 이룰수 있는게 많지 않죠. 내 자신을 먼저 파악하고 실천 하면 무언가라도 하게 되니 무조건 행동 하세요 이런 분야의 영상을 보는것도 좋은 영감이 될 수 있겠죠. 우연히 보게 되었는데 동기부여가 되는 부분이 많은거 같아요 특별한 영상 잘 보고 갑니다.
"처음부터 다시 정주행하고자 왔습니다^^
매일 댓글달게요 자청님💪🏼"
오...
좋은 영상 감사합니다
용기 의지 자신감 통찰력 그리고 여유
감사합니다.
30만원을 300만원을 받을수있는 틀깨기 많이 배우고갑니다 ㅎㅎ
내용이 너무 좋고 잘 흡수되는 느낌입니다.
"아직 영상이 몇개없지만,
책을 사랑하는 사람으로서, 너무 공감가는 내용이 많네요^^

건의하나하자면"
형 나도 아크로 사는 군인인데 휴가때 만나주세요
구독했어요~ㅎㅎ
자청님 방송 끝까지 다 보겠습니다. 감사합니다. 건강하세요.😁
class 101 통해 자청님의 수업 신청 했는 데요,,,어디로 들어가야하는지 못찾아서 질문합니다도와주세요
낚았당...ㅎㅎㅎ
매번 반복되는 일상이 지루해 사고방식을 바꿔볼려서 검색했다가 보게되었어요! 생각을 바꾸는데 큰 도움이 되었습니다 감사합니다!!
자청님을 꼭 한 번 만나뵙길 기도할겁니다.  제가 빠르게 뵐 수 있기를 소원하고 기도해요~~ 이렇게 맘에 쏙 드는 YouTube가 존재하다니~~  저의 미래의 일을 위해 블로그 부탁드리러 가겠습니다 .  감사합니다. 잘 보았어요~~
컨텐츠 대박!!
멋진분이군요~~^^
좋은 영상감사드립니다.이제야 보게 됩니다.자청님에 진심이 많이 느껴져서 도움 많이 받고 갑니다.친해지고 싶지네요^^감사합니다
"공개하기 꺼려하는 영업 노하우네요.
아이디어를 행동하고 증명하고 대단하세요 💡
영상 계속 볼게요 ^^
고맙습니다"
블로그 유튜브 등 이렇게 시작해주시고 좋은 정보 주셔서 늘 감사합니다 보고 배웁니다
굿
멋진 메세지네요 한수 배우고 갑니다
오!! 꿀잼!! 좋아요와 구독, 알람설정까지 따르르르~
좋아요
감사합니다❤️
잘 생겼어요.요새 보고 있는데 많은 감동 받고 있어요. 젊은이가 능력 있어요.열심히 시청 할게요.
자청님 응원합니다~~^^
구본승 닮으셨어요 ㅎㅎ
덕분에 아이디어가 샘솟네요 감사합니다
뜨아 방금 딴영상 보고 크게 감동받아 구독 누르고 들어왔는데요^^  진즉 자청님을 알면 좋았으련만..저도 변호사에요ㅋ 늘 영업을 어찌할까 고민하는. 힝. 여튼 멋지십니다  소개해주신책들 빨리 구해서 읽고싶네요❤
우연히 보게됬는데 구독하고 모든 영상을 다 보게되었네요. 앞으로가 너무 기대됩니다! 자주 올려주세요:)
당신이야 말로 진짜 천재고 진짜 사업가입니다. 그리고 이 영상도 정말 대박이네요. 정말,정말,정말 대박이에요. 사업 분야에선 현재 레벨이 0이지만 유튜브 영상 정주행하고 저 또 한 많은 것들을 접하고 경험하며 틀을 깨 나가서 사업가 레벨을 열심히 올리도록 노력하겠습니다.
오늘 처음 보게되었는데 여타 자기계발 유튜버들보다 핵심적인이야기를 간결하면서도 확실하게 전달해주시는것같아요 구독하고 여러번보며 복습하고있습니다 이 영상을 보고 2년안에 회사에서 독립하려고요^^
저는 영업을 하는 사람이기에ᆞᆞ더 멋져보입니다 화이팅
재밌어요ㅋㅋ 잘봤습니다~!
우와. 넘 흥미롭게 봤어요. 소사장소피아님 채널에서 박세니선생님께서 잠깐 언급하셨던 자청님 성공스토리가 이거였군요. 진짜 재밌네요^^
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
나는 그냥 청년이 기특해서.. 이뻐서 쭉~~봄👏👏👏👏👏
우와 유튜브 하신지 얼마 안됐는데 벌써 구독자가 4만 4천명 이시군요...! 저도 구독 박고 갑니다!! 앞으로도 좋은영상 부탁 드립니다 ㅎㅎ
"자칭님 정말 대단하십니다.
그냥보기에는 약관의나이정도로밖에 보이지 않는분이 내공이 대단하시군요."
틀깨기 중요한듯합니다!  좋은 영상 잘듣고 갑니다!
구독했습니다 나중에 감명깊게 읽은책들 소개해주세요!!
현재 맨땅에 헤딩으로 사업을 시작한 남자입니다. 책 한권을 읽고 인생을 변화해가는 중입니다. 이런 중요한 시기에 좋은 사람을 많이 만나야할 것 같습니다. 그렇지만 현실적으로 어려우니 유튜브가 선용을 하면 참 좋은데 자극적인 것들이 많아서 시간을 그냥 흘려보내기 딱 좋더라구요. 그렇지만 실제로 만나서 얘기를 듣는다고 생각하고 영상 하나하나 음미하겠습니다. 응원합니다. 요즘 같은 시대에는 진솔함과 인간적인 매력이 가장 중요한 것 같습니다. 정보의 접근성이 쉬워짐에 따라 사람들은 서칭을 하면서 비교적 각자에 맞게 합리적인 행동을 하는데 이제 전문성만이 아닌 진솔함과 무기가 된 시기인데 거기에 부합하시는 분 같아요. 사람들이 똑똑해서 이제 이 사람이 정말 진솔한지, 나를 이용하려고 하는지 다 알거든요 ㅎㅎ 응원합니다 유튜브 계속해주세요~
블로그 노하우 몇개만 알려 주세요~^_^
장담하는데 구독자 수가 금방 늘 거에요
정주행 스타트
"정주행 시작합니다~~!!
영상정말 감사요~~!!"
정말 잘되었으면 하는 사람에게는 지금 올라와있는 영상 모두를 한 번씩은 다보라고 권하려고 합니다. 뜻깊고 도움이 크게 되었습니다. 좋은 내용을 배우면 영감을 받는다고 하죠. 크게 잘배웠습니다. 첫 시작할 때 영상을 보니 참 진솔하다는 생각도 들었고 영상이 즐거웠습니다.
"자청님 영상을 한번보고 너무 공감이되고 계속 다른편도 보고싶어서 무작위로 보다가
정주행할려고 1편부터 보고있어요!

이영상을보고 궁금한점이 많은분야중 세가지 네가지 분야에서 상위20프로까지 끌어올리는 능력이있어야한다고하셨는데.자청님은 분야를.어떤기준으로 정하셨고 세네가지 분야의 연관성이있어야하는지 궁금합니다^^"
"한강뷰를 볼 것인가
한강에 뛰어내릴 것인가"
뭘 하시는 분인지 궁금하네요
Eat 1st, and now I'm digesting your honorable video-clips. Thanks all-the-time!
반포 아크로리버뷰에 사시는듯.
냉철tv 구독자 입니다. 오늘 두분합방 보고 처음 방문했는데, 구독해서 보겠습니다. 영상 감사합니다.
"자청님 모든영상 다 보았습니다. 좋은영상 감사드립니다.
그런데 첫 영상 10분에 말씀하신 블로그 글 관리하는 방법에 대하여 말씀해주신다고 했는데 그 부분에 대한 내용이 없어서 이렇게 질문을 드립니다.    블로그를 여러개 관리하는 방법이 있으신가요??"
"안녕하세요! 자청님 발견을 유레카!!!라고 마음속으로 크게 외친 김혜진입니다~어쩜 머리 스타일과 얼굴이 정말 잘 어울리는 건 안 비밀^.~ㅎ
자청님 동영상 정주행 후 크게 감동받았고요~오늘 라이징 유튜브에서 칼럼을 읽고 네이버 블로그에 유튜버 시작할 스토리 글 올렸습니다~그리고 유튜버 채널 개설했고요!"
"(생각하는 것을 현실로 실현시키는 것을 좋아하기 때문에 )
이것이 제일 잘 안되는 부분인데 대단하시네요.^^역시 실행가네요."
클래스101 강의 이후 사업시작. 유튜브 젓주행 1회차
영상에서 나온 변호사컨설팅이 이상한마케팅의 전신인가요?
타이탄의 도구들
"뭔가 신세계를 경험하는 기분이 드네요. 
동기부여의 영역의 새 장을 보여주시는거 같아요. 
앞으로 기대할게요 좋은 영상 감사해요."
책.타이탄의 도구들
구독 알람 누르고 갑니다 > <
"미인계을 이용 했군요?!
그게 사업의 수단 중 하나라면 나쁠게 없죠!
실행력과 자신의 장점을 극대화 하는 점 높게 평가 드립니다!"
정말 좋은 영상이네요! 감사합니다
월오천은 첨보는거 같아요 감사합니다
블로그 공부를 1.2주면 마스터 한다고 하셨는데 책을 읽으라는 말인가요? 어떤 책들을 읽을까요
초반에 타이탄이라는 명칭에 대한 설명이 없어서 타이탄의 도구들이란 책에 대해 모르는 사람들에겐 처음에 이해하기 힘들지 않을까 싶습니다.(뭐 저는 읽고 애독하는 책이기에 상관없었지만) 하지만 자신감있게 말하는 영상이 너무 멋지네요
"한편 한편 나름 중점을찾고자
노력하면서 시청합니다
그리고 이번편에서 전 틀깨기라는
뼈대를얻고 2편으로 넘어가려합니다"
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
"참 많은 생각을하게되네요ㅎㅎ
우선 한가지씩 상위25퍼에 들도록 노력을해야겠어요!"
"이런영상으로 무언가를 알려주어도 
안되는사람은 평생안되고 
되는사람은 이거안봐도된다"
블로그에 퍼갑니다   .   뭔가 영감을 얻었습니다    감사합니다 금융 공부에도 연관이 되네요   .  모든걸 다 완벽할순 없지만  몇가지를 상위로 끌어 올려서 조합하면  엄청난 시너지가 될것
"자극적인 영상 잘봤습니다. 지금은 처음 이니 이런영상도 도움이되지만 앞으로 더 세세한 부분까지 짚어주는 영상을 기대해도될까요? 
다음 세대의 선한 영향력 감사합니다."
"자청님!! 전 형처럼 자청이 되고싶은 현
고등학생입니당
혹시 대학교 가는것에 대해 어떻게 생각하시나요??
대학교 가신걸로 알고 있는데 후회하신적은 없으신지요..시간낭비가 될까봐 걱정입니다"
어 저 풍경!! 제 미래 집 전망이랑 비슷하네요~~
좋은영상감사합니다 동기부여제대로 하고갑니다!
너무 좋은 얘기들이네요 앞으로도 좋은얘기 많이 해주세요 응원할게요~
영상 좋네요~^^ 가치가 있으면 투자를한다! 되게좋네요~^^
일단 내용의 핵심은 고객의 특성과 니즈분석이네요~(갠적인 생각)
선생님 저도   부자가되고싶습니다  흑흑
"현대사회는 어그로 능력이 중요하다
상대방이 미끼를 물수밖에없는 부분들을
언급하자
외모 수입 연애 능력 해결책 깨달음"
"**개인메모용
1. 글쓰기
2. 블로그상위노출 ->1,2주 안에 마스터 가능
3. 변호사 컨설팅"
"선댓글 후영상 시청했는데요..다시 댓글 남깁니다 ㅎ 말씀도 너무 잘하시고 방송하시기에 좋은 마스크를 가지고 계시네요 ~ 앞으로
정주행
역주행
열심히 할테니 응원해 주셔요~!^^"
영상들 보기 시작했는데 저에게 좋은 영감들을 주실거 같아서 기대됩니다^^ 그리고 늘 틀깨기들을 통해 희열감을 느끼는 저로써 공감하고 가요*^^*
"인생은 몇가지 큰 줄기가 있는거 같다.
이 사람처럼 몇십억이 벌거나
월 200~300짜리. 월급쟁이로 살거나
일용직으로 살거나"
영상 시청을 시작 해보려 합니다. ^^
"안녕하세요 자청님~
직장생활을 24년 넘게 하고
사업을 준비중입니다
거두절미하고 오늘부터 말씀하신대로 그대로 따라해 봅니다^^"
"0:34 사업 이란?
사업이라는 것은 통찰력의 영역,
여러가지를 조합해서 아이디어를 나누는 것이기에 단 하루 아침에 이루어지지 않는다."
자청님 안녕하세요!! 많이 배우겠습니다. 2030 부자가 되고싶습니다 ^_^
"우지원 닮으심 ㅎ
통찰력은 살면서 정말 중요함"
바바티비 수위가 지리긴한다던데요 ..플레이스토에 검색하면되나요?
우지원?, 구본승?, 종현?
"영상 다보고있는데..천재같습니다. 
생각의 전환..전략 사고방식등등
캐치미이프유캔에 레오나르도 디카프리오보는것같아요.와..
뭔가 자청님 인생 영화로 한편나올것같은 그런느낌적인느낌?"
블로그 마케팅을 하셨군요. 네이버 마케팅을 하는 입장에서 좋은 영상이었습니다^^
"안녕하세요. 박세니님 채널 영상(도원결의)보다가 말씀하시는거 듣고 오늘 이렇게 쳐들어와 바로 구독했습니다. 정주행 할려구 합니다. 저번에 박세니님 영상에 댓글 다신거 보구 잠깐 들어왔다가 이상한 댓글 하나 남기고 나갔었는데..ㅎ
용서해 주시구요~앞으로 잘 부탁드립니다. 많은 가르침을 받고 성장하겠습니다!"
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
3.4. 출
구본승진짜닮으셧다. ㅎㅎㅎ
책사꾼?
거짓말을 할 때 코로 혈류가 몰려서 코를 만지거나 비비게 된다던데 하도 코를 자주 만져서 거짓말이 섞여있나 하는 의심이 들게 되네요. 원래 코를 자주 만지는 스타일일 수도 있지만요.
"저 티어올리고 싶어요.. 
전 28입니다....... 빈대처럼 붙어있어도되나여?"
이렇게 시작하셨었군요. 흥미진진합니다.
"자청님
안녕하세요
오늘 우연이 보게되서
첫편부터 보고싶어 들어왔습니다."
저랑 반대네요.. 영상은 심각하게 잘하는데 ㅋ^^
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
"아! 어떻게 보면, 블로그 마케팅 시작 부터, customer가 누구 일까, 무엇을 좋아할까. “표본이론”이 적용 된거네요. 

처음에 다른사람(구독자)를 Encourage 하려고 그런건지. “외모도 다른 것도 자신이 없었다.”"
사기꾼이닷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감사합니다
"영상 잘 봤습니다. 감사합니다.

시청후기."
"신사임당님을 언급하신 영상을 보고 타고들어와 처음 게시하신 영상을 봤는데 역시나 대단한 분이시네요.

책뿐만 아니라 영상을 통해서도 간접적인 경험을 할 수 있음에 감사하네요.
정보 많이 얻어가겠습니다. :)"
잘 생겼구만.
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
hoxy 마카롱티비 아시는분?? 저한테 알려주세요!!
어떤 종류의 책들을 읽어야 하는지요?
오타쿠 흙수저 인생이라는 영상 타고 들어와서 하나씩 보게되었어요 :) 정말 배울점 많고 멋지신 분 같아요.. 이런 분이 유튜브로 와주셔서 너무 감사하네요 ㅎㅎ 구독하고 새로운 영상 올라올 때 마다 챙겨볼게요! 저도 언젠가 자청님 처럼 멋있게 자수성가 하고 싶어요 ^^
이런 멋진 유튜브를 알게 해준 저의 손가락에 감사합니다^^
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
"일단 자기 장점을 잘 파악하고 행동해야만 돈이 되는거죠. 
아무런 장점이 없는 사람들은 일단 사고방식 부터 고쳐야겠다고 느꼈습니다.
회사경영 하면서 시대에 맞는 마케팅 전략은 너무 중요해요.
블로그 부분은 전문가에게 맏겼는데 별루 였어요. 후진 전문가 였나봐요."
뜬금없지만 누구 닮으셨는데 누군지 모르겠어요....누가좀 알려줘요, 누구닮았죠? 구본승?
"사업=통찰력(통찰력은 틀깨기로 얻음)
*틀깨기 - 좁은 사고방식을 벗어나는 것.
*틀깨는 법 - 다른 사람들이 틀을 어떻게 깼는지를 배우면서 아이디어의 재료가 쌓인다.
(수단 : 책을 읽고 습득한다. 타인의 사고하는 법, 사업구조를 짜는 것 등을 배운다.)"
한강이뷰로보이는 아파트
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
"우와 생각의 깊이와 탁월함 인정합니다. 
정말 배웁니다. 감사합니다.🙂"
"1. 틀깨기 하자 : 재료를 쌓아, 아이디어 얻기
2. 타이탄의 도구를 모아 1%를 이기자
3. 글쓰기, 블로그 상위 노출, 틀깨기(이치에 맞는다면 비싸게 팔아도 된다)"
배운다면야 툴도알고 실행한다해서 모든 사람들이 다 달성되는법은 아니지만 적어도 어디에 쓸방법은 각자아는법이죠
와 진짜로 개미쳤네요. 진짜 제 폐부와 떠다니던 생각을 그대로 관통해서 찔러버리셨습니다. 지금 너무 설레요. 저도 답글 달아주세요!!
마케팅영역에가면 그들의 단어로 이야기하는데, 풀어서 이야기해주시니 비전공자여도 이해하기가 쉽네요~ 깔끔한 외모와 여성을 내세우는전략은 진짜 중요하죠! 이미지메이킹 연관이네요
잘 듣고 있습니다. 많이 배우겠습니다.
집 지역이 어디신가요?
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
ㅇㅇ뭐함? 플레이스토어에 아직도 바바티비 검색안해본사람이 있을줄은 ;;ㅋ
감사합니다. 마흔살에 틀깨기를 하던 중 딱 제게 필요한 영상을 만났네요~~ 역시 유튜브 AI 쵝오입니다. 알아서 절 이 채널까지 안내를 해줍니다. 또 좋은 영감 얻어갑니다.
"역주행은 열심히 한거 같고,
타이탄의 도구와 정리하는 뇌 부터 사서 읽습니다. 하하. 돈이 스르륵 빠지는 느낌. 지식은 차곡히 쌓이길 바라며"
형님 전역하고 나태해졌었는데 다시 보면서 찬찬히 우직하게 시작해보겠습니다. 감사합니다.
님들 바바티비 모르면 요즘은 흑우소리 듣는다면서요? 저는 오늘알았는데 ..
똑똑,통찰,넓은시야,디테일,관찰력,연구,생각이 두루두루 보여지는 말씀 ^^
저는 매일 자청님  영상을 보고 책을 읽습니다. 하나는 심리학책, 그리고 다른 녀석은 컴퓨터책이죠. 제가 이렇게 하는 이유는, 자청님의 거의 꼴지졸업인 고등학교 시절을 저는 정확하게 문과 전체 꼴찌로, 운동선수들을 제치고졸업을 했습니다. 고로 저는 계속 어는 단계까지는 이렇게 하여야 한다고 생각합니다. Never-Stop!
제가 못믿는사람들중하나가 블로그 광고해주는사람들인데... 그 직업을 하고계시는군요...
"좋은 영상 올려주셔서 정말 감사합니다. 기억에 남겨두고 싶어 핵심내용을 정리하였고 출처도 명확하게 밝혀놓았습니다!
https://blog.naver.com/hongjuworld/222103934647"
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
바바티비 수위가 미친거같은데 ..조절좀 해야하는거아님?
틀깨기!! 좋은 지식 공유해주셔서 감사합니다 ^^ 열심히 정주행해볼게요!!
"저 정말 너무 구세주 만난 기분..?인것같아요..ㅠ 제가 20살 초반인데 정말 정말 하고싶은것도 많고 10대때 해놓은게 많은데 ... 엄마가 그러시더라구요 저보도 차라리 그런거를 1군데에 쏟아 부었으면 너는 지금 다른 삶을 살고 있겟지 학벌도 더 나았을거야. 라고 하셨어요..
그래서 제가 그이후부터 정말 고민을 엄청 했어요ㅠ 책도 많이 읽었고 저자신을 알아갈려고 책부터 미국 대학의 심리학 자기계발 강의와 심리상담소에 가서 저를 알고 저를 더 가치잇게 만들고 싶어서요. 그런데 저라는 사람은 원래 그런사람이더라구요.. 1가지만 할수 없는 사람 ."
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
아~~ 자청이 자수성가 창업가의 준말이었구나! 왜 자청인지 궁금했어요ㅎㅎㅎ
사압하실때 기본자본금이 얼마셨어요?
"영상 요약

1. 틀깨기를 해야한다. 사람들은 각자 좁은 사고방식을 갖고 있는데, 꾸준하게 책을 읽고, 다른 사람의 생각을 들으면서 자신의 틀을 깨고 넓은 사고를 가질 수 있도록 해야한다."
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
"와우! 유튜브 영상 잘보았습니다. 이렇게 단시간에  알차게 유튜브를 구성해주시니 감사합니다. 
저도 자주 와서 도움 받도록 하겠습니다. 많은 사람들이 부자가 될 수 있도록 돕고 있는데 그들도 자청님의 채널을 함께 구독하며 도움받았음 하네요. 마케팅회사도 운영중이시니, 정말 저에게 꼭 필요한 채널입니다. 성공하는 방법!!! 여러가지 방법이 있겠지만 이번영상을 계기로 자주 오겠습니다~!"
"틀깨기가 필요하다
좁은 사고방식에서 벗어나 다른 사람들의 아이디어를 관찰하고 경험한다

타이탄의 도구들"
정말  축복받은 시대에 살고 있다는 생각이 드네요    감사합니다.
아... 대표님~너무 반갑습니다. 앞으로 많이 배우겠습니다~~^^
편집프로그램은 무엇을 쓰시나요?
"진짜 언변가는 타인의 돈을 쉽게 가져가는데 특화된거같아서 부럽다.
어느새 또다른 수입이 되실 영상들을 경험 토대로 보게하시네
그래서 라이프해커자신거구나"
감명깊게 보고있습니다. 블로그 광고에 많은 돈을 쓰는 개업한의사입니다. 정주행하겠습니다
헌데 먼저 책보고 공부하고 대학 가서 공부 하는게 먼저 일까요 ?  아님 당장 작게라도 시작 하는게 먼저일까요.
20살 학생입니다. 좋은 경험 알여주셔서 감사합니다.
"2019년1월29일 구독자 13만명 조회수 173,012회 좋아요 4천 댓글 272개 입니다. 1년 뒤에 얼마나 조회수가 늘었을지 궁금하군요. 
이 채널이 구독자가 13만에서 늘고 있지 않은게 신기합니다.. 엄청난 영상인데.. 
개인적으로는 자청님이 가지고 계신 타이탄의 도구들을 하나씩 따라 배워보려합니다. 
잘 부탁드립니다. 매번 감사드립니다."
확실히 보기도 편하고 마케팅을 잘하셔서 그런가 듣고 싶은 걸 딱딱 하시네요. 통찰력이 대단하십니다.
"틀깨기가 필요합니다~그 다음에 좋은 아이디어가 떠오른다~~생각정리~^^
감사합니다~^^"
바바티비 애들 옷입은걸 본적이없음 ;;ㅋ님들도그럼?
자청님 팬이되기로했습니다 앞으로 좋은영상 많이만들어주세요!!
190714
"영상 8개 구독자 4천명 님은 무엇이가요?    그전 영상 지웠나요

아님 지인 요청  어떤이유로  4천명  
미스테리 이네요"
바바티비보려면 플레이스토에 검색하면댐? 빨리말좀 ㅡㅡ
틀깨기~~   사고방식  잘배우고 갑니다  틀틀틀
그럼 중간에 민망하게 웃으시는것도 다 계산일수도 있나요???? 매력을 보여주시기 위한?????
Respect
"-그래서 요는 뭔가요?? 변호사 홍보용 블로그를 운영해서 돈을 벌었단 얘기인가요??
근데 여자 얘기는 왜 나오죠?ㅎ 여자직원이 영상찍어 메일보낸것이 계약하는데 도움이 됐단 이야기인가요??"
와우! 여기 제3의 신사임당이 계시군요! 반갑습니다!
"타이탄의 도구들_팀페리스 

일반사람들이 천재를 이기는 방법 ?
한가지 전문 지식을 상위 1% 로 만드는 것이 아닌, "
젊은사람이 눈에 총기가 있어 보이네만 이걸 보는 대부분의 이는 설령 알아듣는다해도 대부분 아무것도 실행에 옮기진 못할거야 자네가 성공할수 있었던 이유는 자네가 잘할수 있는 일을 찾았기 때문이지. 예를 들어 짜장면집에서 그릇 닦다가 주방보조 하다가 본인 짜장면집 차려 성공하는사례는 아이디어보다는 노력에 의지해 성공한다고 볼수있고 사회엔 그렇게 성공한 사람이 더 많고 그들이 더 단단한 법이라네 젊은 친구들은 노력하세요
"한국은 역시 여성과 외모가 빠지지않는군요
마케팅이지만 한탄스러운 부분이 있네요"
"이 영상은 자청님에 대한 장점을 다룬 영상입니다.
저는 자청님 관련 영상들을 제작 후, 무자본 창업에 영향을 받아 새로운 사업을 시작했습니다.
구경오세요.
상담, 강의, 컨설팅, 전자책 sixtrasan.co.kr"
111억 건물주가 사실이라는건가요?ㅎㅎㅎㅎ
요약 - 리섭이가 너무 싫다.
"가장 중요한 세가지는 !! 

1. 아침을 일찍 열어라
2. 약속시간을 잘 지켜라"
엣날부터도 사기꾼들은 항상 뜬 구름 잡는 소리로 순진한 자들 허욕을 부추겨 한 탕 해 먹고 잠수타는게 기본 생리
"""선생님 강 건너편에 있는 저 장미를 갖고싶습니다""
""그래, 강을 건너는 방법을 배울수 있도록 도와주겠네""
""배운다고요? 그냥 저 장미를 따다주세요!""
""장미를 얻으려면 노력과 시간이 필요하다네. 배를 만들어야 하기 때문이지"""
이 분은 뭐하는 사람일까 싶다가 생각치 못한 면까지 분석해서 조리있게 설명하는게 내 정신건강을 위해 필요한 분 같다 구독 좋아요 눌렀습니다
"이거 요약하면"" 연봉10억은 아니지만 그만큼의 가치가 있는것은 맞고
그 가치를 사용하겠다"" 
입니가??"
"자기가 사랑하는것은 자기가 지킬줄 알아야 한다.
영화 '시동' 에서도 비슷한 문구가 나왔었죠
일맥상통하는 이야기를 해주셔서 인상적으로 들었습니다^^"
'모르는것을 알게되고, 알게된 것을 이해하게 되고, 이해한 것을 실행하게 되고, 실행한 것에 대한 변수를 겪으면서 성장' 한다는 말씀 공감합니다!
제2의 이O진 사태 예언 영상
오오, 틈새 도발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ 다단계도 마찬가지죠 겁나 웃겨요 젊은 애둘이 안타까워요 ㅠㅠ신천지고 마찬가지 저도 교주하고싶네요 ㅋㅋㅋ
돈은 많이 벌고 싶은데.. 뭔가 하기는 귀찮고..가만히 있자니 괜히 찔려서 유튜브 돈벌게 해준다는 영상 보면서 내가 뭔가 하고있다고 스스로를 속여왔던것 같네요.. 주워들은건 많은데 아무것도 실천하지않은 바보가 됐습니다  ㅋㅋ
캬하...  정말  신경 많이  쓰셔서 영상  제작하신게 느껴집니다. 이 한 영상을 위해 80시간  이상  관련 글 영상보시느라 수고 많으셨습니다. 정리가 딱 되네요.영상 진심으로 감사합니다.
자청의 의견에만 매몰되어서도 안되고 자청이 사기꾼이라는 편견에만 갇혀서도 안되는데, 흑백논리에 휘말리지 않으면 살아갈 수없는 사람이 너무 많네
기승전결 리섭 병신이군요 ㅋㅋㅋ 좋은말씀 감사합니다
또 홀린듯이 봅니다...
"대부분 자청을 욕해주는 지 알고 들어왔겠지만 그런 영상이 아님.
 처음 영상봤는데 정말 치밀하게 대본 작성하신거 같아요.
 글도 잘쓰시겠구요 구독하고 갑니다."
진짜 너무 감사합니다~♡ 제가 뭐 해 드릴 건 없고, 광고라도 끝까지 봤어요.
8:10 실행력 갑 인정. 성공하실만 합니다^^
10:59 죽창을 들어라 lol
"6튜브 같은 님이 정말 성공하고
유명해져서 많은 분들에게 좋은 영향력을 끼쳤스면 좋겠어요 ㅠㅠ"
댓글들 보니 핵심을 놓치고 다는 사람들이 믾은듯한....누가 좋다 싫다가 아닌데 ㅋㅋ
ㅠㅠㅠ멋있다
5:38 와 ! 나도 쌉 아재였구나 !
"와.. 이렇게 느끼신분이 계시는군요
마음에 너무 와닿습니다 
저도 간접경험을 하고자 이것저것
해보고 있습니다 그런데 정말 "
아니 이런 좋은 유튜버를 지금 발견하다니
책마법 .. 책마법!!  너무 기대됩니다.
6튜브님이 하는 말을 알아들을수 있는 자청님은 슬기슬기 사람.  리섭은 단세포생물/
요즘 영상에서는 매번 뼈를 맞는 기분이네요.. 감사합니다 그나저나 14살 차이 사모님은.. 진정한 능력자시네요!!^^
100% 공감합니다. 대부분의 사람들은 깊이 들여보려고 하지 않고 현실이 아닌 이상과 대리 만족을 충족을 시켜주고 판타지를 이야기 하다보니  대부분 속고 있는거죠. 영상 감사합니다.
저도 오른팔이....새끼손꾸락이라도...영상 항상 잘보고 있습니다ㅋ
저도 개인적인 일을 시작하면서 책도 많이 읽고 출퇴근 길에는 유튜브도 참 많이 보는데 공감가는 부분이 많네요. 좋은 영상들 감사합니다.
뭐지 귀에 쏙쏙 들어와요.어쩐지 자청님 유튜브보다가 안보게 되던데 6튜브님 영상은 맘에 훅 들어오네요.
선생님 항상 존경하고 사랑합니다 ^^
아침에 일어나서 처음 본 영상이 이 영상이라 행복합니다
아.. 난 사람 쉽게 믿고.. ㅜㅡㅜ 현명해졌음 좋겠다
이번주도 날 재밋게 해주려는 거얌? 육튜브 형아 쥬지 딱 대! (호바밧)
♡♡ 럽럽~  헐~~  님한테 반했습니다~!!!
"ㅋㅋㅋ유튜브 맛집이네요
다음영상도 기대됩니다.
3잡 스토리 결과도 꼭 알려주세요!
항상 응원합니다"
"역시 형님 기승전 리섭욕은 필수네요
잘봤습니다 자청님..저도 며칠씩 알아봤는데 놓친부분을 알게해주셔 고맙습니다"
현실에 6님이 말하는거 실천을 현제는 못해서 아쉽다..ㅠ 나도 해보고 싶다
오 깨어있는 데?
영상 많이 기다렸는데  오늘영상도재미있네요 !
모지?? 이 긴 영상을 처음부터 끝까지 들었네요?? 와!!
리섭에 대한  평가에 동감!
다음 영상 기대됩니다!
이 형이 ㄹㅇ 심리학의 대가임 영상이 유익하고 좋은 건 알겠는데 지루해질 때마다 리섭님을 꺼내면서 웃음을 유도함 이 유도의 시발점이 영상을 10초 30초 3분 5분 더 보게 만듬 111억 자수성가. 이형의 [10%만] 해킹해서 연봉11억을 만들면 됨 평생 영상올려줘 너무 재밌고 고마워 사랑해
말 진짜 잘하시네요 15분 중간광고도없이 순삭
와 어나더 레벨
6튜브 형님은 정말 승리자의 전형. 111억 건물주와 14살 차이나는 배우자..
이분 볼수록 멋진 분이네요ㅎㅎ
오늘부터 제 롤모델은 6튜브님 입니다
"오늘도 좋은영상 감사드립니다 

기회가 된다면 6튜브님께 사업을 배우고 싶네요 ㅎㅎ"
zㅋㅋㅋ 기승전리
오늘도 굿 영상....😁😁😁
혼자의 힘으로 성장하겠습니다. 좋은 영상 감사합니다.
좋은 영상 감사합니다 형님 생각의 깊이가 다르시네요 존경합니다
다른관점 여러관점에서 생각하게되는 영상입니다. 감사합니다
오늘도 좋은 내용의 영상 정말 감사합니다.! 항상 보면서 정말 많이 배우고 많이 느낍니다.!! :) 최고
선추천! 자청..그는 과연..
영상 제작을 너무 잘했어요! 저는 잘 모르는것들이였는데 이 짧은 15분에 많이 알게된것 같아요 ㅎㅎ
헐... 말을 잘하시네요 논리적이야 짜릿해! 5번째 돌려보고있습니다
우연히 보게된 영상 !! 속시원하네요 멋지십니다^^ 화이팅입니다!!
"우연히 육튜브님 영상을 보게되었는데 
뭔가 찜찜했던부분이 풀리게 됬어요~
많은 도움이 되었습니다^^ 감사합니다~"
잘보고갑니다~^^
구독누르고 갑니다 ~
풀청합니다.
그마법 꼭  보겠습니다..책을 읽을수있게요
좋은영상 감사합니다~✨
덕분에 챌린지 여기서 하네요. 엄지척! 당신도 진짜입니다.
장사중이에요. 너무 와닿아요. 신세계로 가고 싶은 마음이 굴뚝같이 생기네요. 응원합니다!
영상 잘 보았습니다. 저도 자청님 채널을 많이 봐왔습니다. 도움이 되는 부분도 있었구요, 언제나 멀리서 응원하겠습니다.
6튜브님 영상들 잘 보고 있습니다. 언제 한 번 뵙고싶네요.
말도 너무 잘하시고 경험 하는걸 즐기시는거 같아요~ 영상만 봐도 많은 경험 하신것 같네요 멋지십니다^^
그래도 자청님이 추천해준 책은 좋던데요 자청님 아니였으면 알지도 못했을거..
"저도 자청님 육튜브님 둘 다 좋아하지만

 육튜브님 성향은 현실적인 면이 더 강하네요.


근데 사람이 힘들어 지면 자청님의 말이 확실히 효과적인 것 같아요."
멋집니다. 정말ᆢ
헐겠어요
유투버중에 제일 솔직하신것같아요~속이시원합니다~
저도 자청님 신사임당님 등등 동기부여영상을보며 유튜브도 이제 시작했는데 ㅠㅠ 무자본창업 새로운 아이템을 찾아 시도하는중인데요 구독 누르고 갑니다
6튜브 ⬆
영상 잘 봤습니다 감사합니다
좋은 배움 받아가세요 ㅎㅎ
감사합니다 ^^
대박...저 요즘 진짜 힘든 자영업자입니다. 4차 산업으로 저도 들어가고 싶습니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋ
지구를 5바큌ㅋㅋ
자극적이지않은 영상 보기좋아요
성공한 사람의 집념에는 확실히 다른무언가가 있음을 또 느낍니다 감사합니다🙆‍♂️🙆‍♂️🙆‍♂️
9:18 저랑 비슷하군요~
6튜브님 따로 강의 하실생각은 없으세요?ㅎ 저도 30대 장사하고있는데, 분야는 달라도 6튜브님의 다양한 경험과 인생가치관 등의 이야기 듣고싶어요 ~ 오늘 영상도 매우 유익!
"맞아 썸네일 엄청 자극적인거 막상 보면
빙빙 둘러서 다른 얘기하고있는거
엄청 많아서 짜증날 때도 있지만
내가 엄청 거저먹기(?) 날로 먹을려고 하는구나"
골때리네ㅋㅋㅋㅋㅋ
"6Tube님~ 배우고 있습니다~
직접 뵙고 배울 날도~~^^"
"배경좀 깔아주세요
얼굴하고 손만 보여서 밤에보면 무서워요ㅠㅠ
내용은 정말 좋아요^^"
오호라  많은 공감을 하고 갑니다ㅎㅎ  저도 생각하고있던 많은 부분이 겹치네요. 정말 잘보고 도움 되었습니다. ㅎㅎ 또한, 이세계물웹툰도 정말 많이봅니다. 저는 거기서 모든 주인공들이 평소라면 하지않을법한 용기와 노력으로 정점을 향해 달려가는게 느껴지더라구요 ㅎ 저도 절정을 향해 노력해보겟습니다. 육튜브를 스토킹할께요 ㅋㅋ
올 예리한데
자청님 현실인데 ....
분석 제대로 감명받고 구독 오지게 박고 갑니다
네 저는 오늘 부터 6튜브 님을 따라하겠습니다. 우선 구독하고 시작합니다. 농담이고 저랑 생각이 똑같으시네요. 리섭tv 즐겨 보다가 블로그 노마드 부터 좀 이상해서 저도 운영하는 블로그가 몇개 있어서 알아보니 월 300 500 ... 쩝 ㅋㅋ 그리고 자청님도 관심있게 보고 있었는데 암튼 영상 진실되보입니다. 앞으로 자주 찾아오겠습니다. 감사합니다.
대박이예요 저는 자청님을  너무 좋아했는데 도전해야한다라고 생각했는데 다시한번 점검해야하는거죠 리섭님도 열심히들었는데^^ 구독해요^^ 니인생은 니가 살아라!!!
마법 알려주세요 ㅎㅎ
다시강의들으니 괜찮네요
자청 과 리섭 과 혀니티비는 한편입니다
자청님이 남자분들에게도 인기가 많군요..
6튜브님 영상을 늘 관심가지고 지켜보는 1인입니다. 유료라도 상관없으니 컨설팅개념으로 통화던 스카이프던 할수있을지요?
리섭도 나쁘네 진짜 육튜버님 멋져요 팬해야겠어요^^
진정 배울게 많은분
신사임당 자청 나온 편 뎃글도 막아놓았음 ㅋㅋ
"진짜진짜 말 잘한다
대박대박대박!!!
성공하겠네 이분!!!"
"이 영상을 보고 인지부조화가 왔어요 
채널명이나 인기영상 목록보면 어그로끄는 저급유튜버 정도로 생각하고 영상시청을 안했었는데 이 영상으로 완전히 생각이 뒤집히네요. 비슷한 주제의 영상들 정주행 해보겠습니다. 앞으로의 채널 행보를 기대하며 구독합니다~"
내용너무 좋네요 객관적이고 논리적인 6튜브님의 시선이 많은 사람들에게 필요합니다
왜 요즘은 영상활동 뜸하세요?
혹시 인생상담 어디서 신청 할수있는가요?
사랑해요 형. 정말 많은 글을 적었다 지웠다합니다. 저는 형님 쪽이네요.. ㅎㅎㅎ
진짜 말 너무 잘하세요!논리적이고 객관적이에요 !!
오~~ 역쉬 멋진 말씀
육튜브님 운영하는 다른 채널도 구경하고 싶어영
아니 ㅋㅋ 대놓고 리섭님 까시는게.. 너무 솔직하시네요.. 자신의 생각을 필터없이 드러내시는 모습에 반하고 갑니다 :)
앗 제가 거론되다니 영광입니다 ㅎㅎ 그런데 보면 볼수록 6튜브님과 저와 비슷한면모가.디아블로도 그렇고 ㅎㅎ 참고로 전 만화오덕이라 ㅎㅎㅎ 말씀하신만화도 봐야겠네요 ㅎㅎ 좋은영상 감사합니당
"육튜브님의 의견에 전적동의
그 쓰레기 리섭과 왜 같이?!
여튼 육튜브님 짱"
별 주제 아닌거 같은데 재밌네요
"초췌해지고 살이 빠집니다....는 농담이고😄
맞아요 살이 전혀 빠져 보이시진 않습니다^^"
첨엔 특정인 저격으로 어그로나 끄시는분인줄로만 알았는데 본인 경험에 관한 이야기들 하시는걸 보면 볼수록 사람냄새나고 말을 굉장히 설득력있게 잘 하시는분인걸 알게 됐습니다. 이번 영상도 15분이 지루하지 않게 잘 보았습니다.
교도소 ㄱㄱ
뭔가 바른말이다
리섭 어떻게 됐어요?
추상적인말이 이제는 좀 진물났었는데 논리적인말 감사합니다 꼬~옥 롱런하세요 ~~!
"이분모지? 기빨리네....
자청이 특정지역 1위맛집이라면, 이집 쉬는날 손님 다 몰려버리는 2위맛집가터"
6튜브님
돈을 버는 것은 지극히 정밀해야하고 현실적이어야 합니다. 그렇기에 Buzzword가 많은 사람은 사기꾼일 가능성이 매우 높은 것이죠.
이사람은 진짜다~
성공하기 위해 구입한 자기계발서를 사서 보면 성공하는 건 책을 쓴 저자뿐
말 너무잘해 시원시원
"참 말씀 잘하십니다.
많은 걸 느끼고 반성하고 구독 꾹~ 누르고 갑니다.
오늘도 홧팅!하시고 
웃는 하루로 행복하시길 바라겠습니다~ ^^*"
유튜브 인스타 자칭 부자님들 집을 보면 웃긴게 집구석에 가구가 없어 그냥 횡~함.ㅋㅋ 이게 뭔 소리냐..걍 월세 단기 방에 사는거임..ㅋㅋ
저는 6튜브님 한테 많이 배웁니다
좋은 말씀 감사합니다
"짱입니다!!!!!   오늘  김도사 1일 특강듣고 응???? 이런  의구심이  들어서   김태광 김도사로  검색해서  육튜브님 방송 듣고 반했습니다
김도사  카페는   김새해  뒷광고와   세컨아이디  조작에  열받아서  김새해 관련 방송 찾아보니  김도사가  나왔고 그래서  책쓰는것에  관심이 있어서  들어갔는데  천만원 강의료가  과한것  같아  검색해보고  표절관련 방송을 육튜브님이  아주 속시원하게   방송해주셔서.. 정말  똑똑한 분이시네요  사용하는  단어와 표현 모두 찐입니다. 좋은 방송 감사합니다."
ㅎㅎㅎㅎᆢ배가 아프단말에 빵터졌어요.
댓글 보면서 느끼는게  한번이라도 사업자내서 사업이나 장사를 해본 사람이랑 안해본 사람은 확실히 다르다는걸 느낌
"자청님 구독해서 몇번봤는데  어느순간 리섭이랑 콜라보 하는거 보고 
아 손절각이구나 구독취소"
저도 자청님 괜찮다고 생각하다가 리섭이랑 뭐한다기에  머지? 했네요 이영상  정말팩폭
"지구5바퀴
ㅋ
ㅋ"
항상 육튜브님의 좋은 영상 잘보며 열심히 현실에 충실하고 있습니다.  20년간 자영업 하다가 몰락 했지만 항상 재기를 위해 몸과 마음을 게을리 하지않고 열심히 노력하는 중입니다.  지켜봐 주시고, 저는 항상 육튜브님의 촌철살인을 응원합니다 감사합니다
진심으로 나는 형이랑 한달만 살아봤으면 좋겠는데?? 말에 진정성이 느껴져!!
"14:00 자청과 리썹이 바뀐것 같아요
이름이 잘못나온듯합니다"
3:07 책갈피
"전 여성분만 빤짝빤짝~⭐ 하는 줄 알았는데, 남성분들 중에도 있네요... 🙂ㅋ
열린 이세계, 기대하며 구경해보겠습니다. 
6튜브, 화이팅~😎"
자청님 관련영상 블로글 다보시고 이런영상을 만들다니 ... 그자체가 대단 넘잘말하셔서  구독누릅니다 다른영상도 볼께요 ^^
결론: 다단계 사기
"111억원 건물주라는건 6튜브님 건물 말씀하시는거에요?
매입가인가요? 아님 공시지가?"
때가 되면 자청님 생각 바뀔 수도 있겠죠
"https://blog.naver.com/kufan/221944927872
저랑 비슷한 생각을 하셨군요 ^^
자청님 배울게 많은 분인건 사실입니다."
"핵심은 실행하라는거죠
생각만하고 안된다고하는거때문에 그렇지요"
이분 참 흥미로운 분... ㅎㅎㅎ 사기꾼과 참스승의 경계를 마구 넘나드는 느낌이네요. 구독박고 날마다 듣고 있습니다. 문복희 검색하다 들어왔는데 그사람한테 고마워지네요. ㅎㅎ
"참 진실된 리뷰가 멋지십니다.
세상에 쉽게 돈 버는일은 거의 사기죠.
리섭님께 얘기하신 인실X이라던 말씀도
너무 진실된 얘기 잘 듣고 갑니다."
뭐 이해는 감. 멍청한 ㄹㅅ 구독자들 빨아먹기에 좋으니 자청도 ㄹㅅ이랑 놀아주는 거지. ㄹㅅ 구독자 없었으면 진작에 ㄹㅅ은 무쓸모지
"나도.. 자청의 성공에 대해선 인정하지만
그걸 배워서 혹은 벤치마킹하는 건 
정말 어려운 일이라 생각함.
마치 재벌들이 일반사람들과는 다른 자세로"
정리하는 뇌 라는 책 추천하는거 보고.. 이사람 걸러야겠다고 바로 생각했지 ㅋㅋㅋㅋ
돈 1억이든 10억든 벌었다고 한다면 일단 통장 까고 인증하고 시작했으면 좋겠다 요즘 워낙 구라가 많아서 믿지를 못하겠네~
자청 뿐만 아니라 다른 유투버들이 너무 너무 언급을 많이해서 그가 만든 컨텐츠가 많이 팔릴수 밖에 없음.
"먼저 좀 웃을께요 😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂,,,, 핵 사이다 뚜레 뻥 👏👏👏👏👏👏👏^^
작년에 자청님 영상을 전부 봤어요. 말씀대로 자청님은 사람 심리를 이용하기에 보는 사람도 본인도 모르는사이?
빠져듭니다. 자연스럽게 블로그 글까지 보는데 점점 늪에 빠지는? 현혹 당하는 기분이 드는데 좀 느낌이 안좋아 구독까지 
했던 유투브였는데 바로 구독 취소했었던 기억이 납니다. "
오잉 이분 인터넷으로 이름만 들어봤는데 연애상담이 90만원이라고요?? ㄷㄷ 뭘 상담해주길래...
요약 : 나는 자청 좋아하고 함께 하고 싶으니, 자청은 리섭과 떨어져라?
"난 리섭님의 영상으로 시작과 동기부여를
이분의 영상으로 확신을
자청님의 영상으로 앞으로의 비전을"
아주 우후죽순 이구나
왠만하면 댓글 안남기는데.. 여지껏 살면서 본 영상 통틀어서 가장 감명깊고 가장 공감하는 영상이었어요. 채널 처음 들어왔는데 보면서 무의식 중에 구독과 좋아요를.... 왠만하면 귀찮아서 잘 안누르는데 무의식중에 눌러버렸네요.. 앞으로 더 좋은 영상 많이 만들어주시고 더 성공하시길 바랄게요. 화이팅입니다.!
난 리섭의 구독자고 앞으로도 구독을 할건데 처음에 6튜브님을 봤을땐 본인이 열등하고 질투심이 많아서 리섭을 깍아내리나 했는데 리섭을 비판하는덴 합당한 이유가 있더라. 그쪽의 의견도 전적으로 동의합니다.
자청님을 처음봤을때 고등학교때 공부하기 위해서 인강을 고르려고 할때 느꼈던 기분이랑 똑같은 기분이 들길래 거부감이 들더군요. 대게 고등학교 인강들의 장사 패턴은 학생을 겨냥한 언변좋은 동기부여와 자극적인 수능후기, 그리고 리뷰라 여기에 현혹되었던 경험이 한번 있는지라 조금 더 원초적으로 저 사람의 컨텐츠에 대해서 더 조심하게 되더군요. (대게 자신의 영상을 보지않는 사람은 지능 낮은 사람이라는 화법의 패턴이 굉장히 소비자의 구매 유도를 위해서 어필적이죠)물론 자청님의 컨텐츠는 도움은 될지 모르겠습니다만, 제가 살아온 경험으로는 다른사람의 경험을 빌릴때는 그것이 도움이 되려면 자신이 처해있는 상황에 대한 이해부터 키워야하는데 대게 많은 사람들은 이걸 모르더군요. 그냥 경험이나 마인드셋같이 추상적인게 듣는다고 인생이 해결될정도로 간단했다면 애초에 깊은 고민을 안했을겁니다.
"리섭님체널 보고 6튜브님을 알게되었지만
자청님 블로그와 유료강의까지 빠짐없이 본 사람으로써
오늘 하신말씀 너무 좋은거같아요! 어떻게 욕하실까 궁굼했는데
자청님의 강의를 보고도 스스로가 실행하지 않으면 얻을 수 있는게 아무것도 없죠."
"지금 유튜브는 어그로 끌어서 사람을 끌여들여 좋아요 구독수와 조회수를 늘리면 돈을많이받기때문에  몇일전 김정은이 죽었다고 온 유튜브 채널에서난리 브루스를 치던걸생각하면
확실히 어그로끌어서 조회수 끌어올리기입니다. 사기꾼들 많아졌습니다."
청담동 이씨도 처음에는 그랬죠? 근데 결과는?
배고픈 사람한테 맛잇는 음식을 보여주는 것을 활용한 거지 뭐..믿고 안믿고는 본인 마음이고..괜히 개돼지라는 표현이 잇는게.아님.
"자청의 동영상을 봤는데 너무 뜬 구름 잡는 비현실적인 이야기였습니다,,자청과 관련된 동영상을 찍을 필요가 있습니까?
진정성이 없게 보이던데요?"
일본 사기꾼 요자와 츠바사같네요
"전 구독자 15명의 초보유튜번데
전 수익승인나면 방방뛸듯 ㅎ
놀러와 주세요"
프로필이랑 이름바꾸면 더 구독자 쌓을수 있을거 같아요.
저는 자청님이 왜 리섭님과 연합 방송을 하는지 그 저의가 궁금해요.
"부럽습니다 ㅎ젊은분이 어린와이프에다 다 가지셨네여 
아재인 노총각인데 뒤늦게가능할까여 많이배우겠습니다"
설마 유튜브들을 보면서 그렇게 될거라 믿는 사람들은..다들 조심 하세요. 그런 분들이 다단계에 속는겁니다
저 연봉 150억인데 제 밑에서 2년만배워볼래요?
"사람이 욕먹는 이유는 2가지의 예를 들 수 있습니다
그 사람에 대해 몰라서 욕함 = 자청
그 사람에 대해 알아서 욕함 = 리섭
엮이면 정상도 비정상으로 보이고 신뢰를 잃음"
자청이라는분 안그래도 의심반 잇엇지만 리섭이랑 콜라보 보고 퀄러티 확 낮아짐요 ㅋ
고수는 고수를 알아보는법.
이영상 핵심은 자청님을 비판하는게 아니라, 좋게 보시는 것 같은데 제가 잘 이해 한 것이 맞습니까?
그냥 뻔한 얘길 하면서  썸네일 낚시 하는거지.   낚시왕^^
클래스 101에 무자본 창업하는 방법에 대해서 구체적으로 나옵니다. 유튜브는 그냥 프롤로그 같은 느낌으로 보입니다.
한 줄 요약. 영악하게 사업해라.
진짜 리섭 너무 싫은데.. 나랑 똑같네. 이 분 찐인듯..ㅋㅋ
"라이프해커 자청 영상과 블로그를 우연히 보고나서 의심이 많이 들었어요. 블로그에서는 왜 인터넷 명예훼손과 모욕죄 고소드립만하지? 말하고자 하는 요지가 머지?
10억을 벌었다면서 왜 계좌는 까지않지? 계좌안까고 말로만 하는 사람은 원래부터 믿지않는데(예전에 이희진사건과 청년버핏 박철상사건참고)"
그냥 철학있는 사기꾼. 좋은 내용이든 말든 거짓말 섞여있으면 안되지
결국 당시 연봉 10억은 거짓말이라는거죠?
"자청블로그에서 자신을 까는 컨텐츠로 유명세를 타라고한거같은데 그대로 적용한거같네요. 이리엘처럼요. 처음엔 자청까는것처럼 하다가 결국엔 자청을 따라하겟다고 하는데 결론은 까는것처럼보이는 마케팅을 쓰는거같네요. 
근데 다들 자청을 사기꾼이라고 욕하고 잇으니,,  제 생각은 책은 분명 적용만하면 인생에 도움이됩니다. 그리고 자청이 돈벌려는  장사꾼인건 맞구요. 사기꾼은 아니라고봄"
끼리끼리~~~
자청 강의 듣고는 있는데 막상 하려면 퇴사해야 하니까 집 눈치도 보이고 그러자니 계속다니자니 새로운 것도 없고 재미없네여
"리섭은 그정도 자격이 있는지는 모르겠지만
자청은 확실히 사업가로 봤을때 천재적인것같다고 생각합니다.
육튜트형님 말씀하는거 끝까지 다 봤는데 뜬구름잡는 사기꾼이라고 말하는게아니라
진정성있게 리스펙하신다는걸 알 수 있음"
사기꾼구별법  일단 말이많고 장황하게 설명한다 내가 최고라고 말한다
"저는 제조업으로 사업하고 있어 오프라인으로 판매가 대부분이였던 저에게  자청님 영상을 보고 공감도 많이가고 새롭게 배우는 부분도 많아서 팬이 되었는데 약간의 찝찝함이 있었습니다 부러워서 그런가 했는데 리섭과 콜라보를 하는걸 보고 충격 먹고 도저히 이해가 안갔는데 깔끔하게 정리해주신 이 영상을 보고 정리가 되었습니다
정말 감사합니다 ㅜㅠ"
6튜브님도 근데 좀 빙빙 돌려말하시네요. 영상 반정도까지 보고 있으면 뭘 말하고 싶은건지 모르겠어요.
"자청님에 ㄽ묻었다는 얘기를 듣는 순간, 저도 자청님꺼 안 봅니다. 그전엔 많이 봤는데.. 자청님은 그걸 알고 하시는건지 모르겠네요. 저 같은 사람 많을텐데.. 여튼 6튜브님이 극찬하신것처럼은 모르겠지만, 많지 않은 몇가지 이론으로 사람들 욱하게 만드는 재주는 탁월하신것 같아요. 실질적인 도움으로 이어지기엔 ""이 세계""에 탁월하신 분들은 모르겠지만, 저같은 범인이 활용하기엔 무리..  6튜브님이 이름 바꾸시고 ""이쪽세계""에서 성공하시는거 보여주시면 아마도 구독자 뒤에 0은 하나 충분히 더 다실 수 있으시리라 생각합니다.ㅋㅋ 이름은 정말 바꾸시면 좋겠다는 생각을 합니다. 영상 잘 봤습니다."
저도~~자청님 너무 좋아요~^^
"고생하셨습니다. 얼마나 많은 시간을 쏟으셨을지 상상이 갑니다. 인상도 좋으신데 말씀하시는 것 보면 맷돌같은 단단한 뚝심이 느껴집니다. 맘 먹으면 끝까지 파내려가는 우직함으로 100억 자산가도 충분히 예정된 일이었을거라 생각됩니다. 자청이란 분의 영상 몇 개를 보았을때 심리학책 이야기를 하면서 구독자들에게 그 내용을 그대로 적용하고 있는거라 보여집니다. 능력이죠. 무엇보다 ""실행""했다는 점에서 숱한 심리학 전공자보다 100배 낫다는 것은 팩트. 나름 공인이 된 만큼 좋은 영향을 주는 사람이 되시길 바라봅니다. 6튜브님도요 ^^ 화이팅"
"분석도 잘하시고 인사이트가 확실히 느껴지는데, 
이희진과 자청과 리섭이 다르다는 거는 개인적 관점으로는 이해가 안가네요.

대부분 이런곳에 빠지는 분들은 동경, 환상의 심리부터 시작해서 동기부여를"
기승전 리섭 까기인가??? 흐음... 자청은 사람들을 모호하게 현혹하지만 장사꾼으로써 인정한다는 거죠???  오늘 영상은  기존 영상들보다는 좀 실망스럽습니다. 물론 개인적인 의견이고, 제 입맛에 맞는 것만  골라서 볼 수는 없지만, 기존의 영상과는 다른 지루함이 있었습니다. 6튜브님은 특정인을 거론하지 않아도 충분히 설득력있고 공감가는 말들을 15분 20분 영상에 쏟아낼 수 있으시다고 생각합니다. 그 눈 먼 친구와는 다르게 말이죠.. 쓸데없는 그쪽 채널에서 계속 거론되는 지는 모르겠는데 (그쪽은 전혀 안봐서), 신경쓰지 마시고 본인의 노하우와 본인만의 영상을 계속 올려주셨으면 좋겠습니다. 다른 유튜버들 내용 신경 안쓰시고요.. 어차피 그쪽 채널 갈 사람은 가고 볼 사람은 볼테니.. 누군가가 거론되는것이 마치 어그로 같이 느껴집니다.. 이제 인정할 만한 사람들은 다 인정하는 6튜브님 아닙니까...
"자청이나 6튜브나 둘 다 가난하네

나는 1000억원"
자청이 허구든 뭐든 사람들이 각 채널간에 옮겨다니며 자신의 논리에 설득당할 수 있는 그런 전체적인 구조를 짜고, 심리를 단계적으로 잘 공략하고, 어느 정도 포장을 한 뒤 '돈버는 법'을 팔아서 돈을 번 그것 자체는 정말 배울만 하다 생각합니다. 이걸 습득해야지. 거기가서 강의 듣는건 그냥 소비자겠죠.
자청님 사기꾼들이라고하는사람들보면 너무 한심함 본인 그릇이 안되는건데 자청님이 사기꾼이라 포장함
잔재주는 있는데 시야는 좁아보이네..
"자청 유료강의 듣고 거짓말 아니라 수입 2배로 올랐습니다.

앞으로 더오를꺼 같구요."
어차피 자청님의 모토는 자기말 믿거나 말거나 어차피 너희는 안할거니까 할 사람들은 하든가 입니다. 자청님 못믿는 사람들은 자청 말처럼 악플달고 뒤로가기 버튼누르기 하시고 6튜브님 말씀처럼 따르시면 됩니다. 모든 사람들은 만족시킬 수 있는 방법은 없습니다. 자기 믿고 싶은데로 하시면 됩니다.
마치 글 어귀 하나 들려주고 그 사람 잘되면 내 덕분에 잘 됐다고 하는 거랑 같음. 그런 식이면 책 읽을 필요가 없지 책 제목 웹툰 제목만 읽고 거기서 영감 받으면 되지. 뭐하러 돈 긁어가면서 결제함. 마치 너도 재벌이 될 수 있어. 라고 목표만 제시하고 나머지는 알아서해라고 말하는거랑 똑같음. 욕망을 불러일으키고 알맹이 없이 책임감 없는 측면은 리섭이랑 똑같음. 현정권 불만에 있는 사람들 등 긁어주면서 욕구해소 시켜주는 점이.
"6튜브님댓글 ""사람이 욕먹는 이유 2가지""에 자청님이 댓글을 달았습니다. 역시 자청님은 6튜브님 영상  보고계셨고 선수끼리는 통하나봅니다
능력있고 진실한 솔직한 선수들 보기만해도 기분이 너무 좋습니다 저는 이런 선수들 따라하는것 만으로도 너무행복합니다
두분 모두 행복하십시요  빨리 만나세요 두분 만나면 밤세실것 같습니다"
"한줄요약 - 자청을 알아갈수록 롤모델로 삼을 만큼 매력을 느끼나 
내가 싫어하는 리섭하고 파트너라 앞으로 따라 할건 따라하고 문제될만한건 예의주시 하겠다.

그런데 말입니다.존나게 문제가 많고 헛점투성이 리섭과 "
자청님는 공부도 많이하고 똑똑한 사업가이지만 ㄹㅅ은....   도대체 왜 둘이 캐미가 되었나 의심스러울 정도에요. 오히려 정 반대라서 잘 어울릴수도 있겠다는 생각은 해봤지만. 제 생각엔 자청님이 ㄹㅅ을 단지 마케팅 적으로  쓸모있는 점을 찾아서 이용하는 것 뿐이라고 생각합니다. 하지만 ㄹㅅ의 이미지 때문에 독이 되진 않을까 걱정도 되지만. 자청님 정도의 머리라면 나중에 큰 일이 터져도 모든 화살은 아마 ㄹㅅ에게 날아가지 않을까 싶습니다.
그 사람이 사기꾼이건 아니건 이 말이 백 번 맞는 말이다! 신중히 판단하고 본인이 결정하는 것! 리섭은 구독하려다가 말았다! 여기 영국에서도 인정한 문 대통령을 욕하는 것으로 똑같은 추종자들을 끌여들이는 그런 걸 인정하고 싶지 않음. 유투브에서 본 가장 실제로 똑똑한 젊은이 중 하나 식스트라6튜브! sbb and like! supporting from london~
You are smart
"너무 거창한데... ... 결론적으로 일반인들에게는 /사기꾼/으로 밖에 들리지 않는군요... 누군가 돈을 지불하고 누군가의 강의를 듣는다는 건 돈을 벌 수 있는 구체적인 방법을 얻기 위함인데... ... 그 이유는 스스로 연구하면서 실패와 좌절을 줄이면서 시간과 노력을 들이는  리스크를 잛게 만들려는 것인데 =예컨대 수능을 준비하기 위한 고액과외 같은... ... 그렇다면 뜬구름 잡는 소리는 집어 치우고?, 구체적인 설계도를 제시하고 그 설계도를 따랐을때 어려움이 있으면 as도 해주고 옆에서 서포트를 잘 해줘야 하지 않을까요? 학원강사들이 자신의 강의를 듣고 수학문제를 못 풀어내는 학생들에게 다시 한번 가르쳐주고 그 문제를 풀어낼 수 있도록 코칭해 주는 것처럼요... ... 우리 일반인들은 그런 강의를 ""돈""을 지불하고 보는 것인데... ㅋㅋㅋ 사람의 심리학 어쩌구 하면서 어그로는 끌고 막상 돈을 주니까. 자신이 설치해 놓은 덫으로 살살살 유인하는 듯한 느낌..ㅎㅎ 그럼 일반인들이라면 그 사람이 당연히 사기꾼처럼 느껴지는 거죠... ... 그런데 어떤 사람들(추종자들?)이 '빙신들 지들이 이해 못하고 성공 못한걸 왜 사기꾼이라고 지랄이야' 라며 쉴드를 시전해주는 전체적인 구조내요... ... ... 여러분 누군가가 어떤 방식으로 돈을 벌었다고 가정해 보세요. 만약 돈을 번 사람이 당신입니다. 그럼 당신은 그 돈을 버는 방식을 다른 사람들에게 알려 줄 수 있을까요? 스스로에게 물어보시면 답은 정해져 있습니다. .. 어그로는 좋네요. 사람의 심리학... 그 사람은 일반 사람들이 돈을 벌고 싶다는 사람의 심리를 잘 이용하고 포장이 잘된 무형의 상품을 잘 파는 장사꾼입니다. 장.사.꾼.... ... 여러분의 인생에 황금기를 전해주는 사람이 아니라 그냥 여러분들이 듣고 싶은 말을 잘 포장해서 들려주고 돈을 버는 장.사.꾼.... ...그리고 님... 뭐 ""싹다봤다""는 얘기를 많이 하시는데... 검증할 수 없다고 막 던지지 마시길...정말 싹다봤어요? 정말요?"
와 여기 댓글 가난한 사람 다모아놓은듯... 6튜브님은 가난한사람 위로해주고 돈벌고 댓글단놈들은 그냥 거지될수밖에 없는 무의식 가진사람들..
동족혐오증이라...  성숙과 비성숙의 레벨 차이일뿐 본질적으로 유튜브를 이용해서 수익모델을 올리는 양상이 비슷한거 같은데... 지 잘난 맛에 사는 그 분은 참 비호감이지만 그만큼 내 아래라는게 느껴지는데, 애매하게 우회적으로 비난하면서도 조리있게 논리적으로 말하고 치켜세워서 적을 더 만들어 이중전선을 펼치지 않는, 노련한 이분의 내공이 대단해 보인다. 
아니 자청이 어떤사람인지 제대로된 근거의  애기는 없고, 다 뜬구름잡는 애기랑 리섭욕 뿐이냐. 진짜 궁금해서 끝까지 다 본 시간이 아깝네요. 기승전결에 결이 없는 영상을 이렇게 장시간 어그로 끌어놓았습니까? 나참 리섭 악감정을 이렇게 풀줄이야.. 그냥 기승전 리섭욕 영상이네요...
제발 선동되지말고 정신차립시다 부자되는방법은 그냥 주7일 17시간씩 일만하면됩니다
노마드클로이님 이해관계 있으면 표시를 해주셔야 보시는 분들이 합리적으로 판단을 할 수 있어요. 저렴한 금액이 아니기 때문에 혹해서 듣지 않는게 중요해요.
저는 아무리 좋은 강의라도 사람마다 다 다르다고 생각해서요.. ㅎㅎ 나에게 얼마나 잘맞고 적용하는가는 다른문제같아요!
인정합니다. 통찰력 진짜 최고임...
나만 듣고 싶은 강의를 만났다는 건 굉장한 행운인 것 같아요. 노마드클로이님은 준비되신 분이라 더 푹 빠져서 들으셨으리라 생각됩니다. 아... 강의료의 압박이 크지만 저도 들어보고 싶네요.
진짜 들어보고싶어졌어염.............!!!!ㅎㅎㅎ
ㅋㅋㅋㅋ 마지막이 너무 웃겼어요^^ 요즘 읽은 책들 이야기 듣고싶어요^^
자청님 아 유튜브 볼때도 대게 얻는게 많았는데.. 듣고싶네요 강의 ㅠ
클로이님 이미 1인 기업가로써 자리 잡으셨는데도 끊임없이 공부하는 모습 너무 멋지네요~ 자청님 클래스 적용된 새로운 강의 만들어 주세요^^
강의 후 시도하는 것들의 후기도 노마드 님의 관점에서 유튜브로 올려주세요 사실 저는 자청님의 말하는게  사기 같았거든요 끝까지 후기 남겨주세요 반신반의해요
저도 평소에 자청님이 평범한 분은 아니라고 생각했습니다. 시간 날때 들어 보도록 할게요.감사합니다.그리고 저 오늘 태어나서 댓글 첨 써봅니다(진짜)
통찰력은 누구에게나 있음... 결국 케바케라는 말
요즘 바빠서 클로이님 유튜브 많이 시청 못하고 있네요. 채팅방에서 보구 왔어요. 블로그 강의 뒷풀이때 자청님 강의 이야기했었는데 이렇게 영상까지 찍으신거보니까 더 반갑네요
오오 들어보고싶네요
그래도 비싸면 못봐요. 살림하는 사람한테 20만원도 크게 느껴지거든요.
'치킨 리틀'
최근들어 클로이님 영상보면서 유튜브관련 여러가지 지식을 얻고 있는데 클로이님도 다른분영상을 보면서 꾸준히 공부하시는군요. 또 자극이 됩니다!!!
저도 듣고 있는데 저와 저희팀에 진짜 도움 되었습니다.
구입한 책이 궁금하네요?
자청강의 들어볼까 생각중인데 비싸서 고민됬는데 이영상 좋네요
알수없는 유튜브 알고리즘이 절 노마드님께로 인도했습니다 저도 수강중인데....*-_-*
"공감 많이 하고 갑니다
도움되는 강의네요 자청님 보다가 이쪽으로' 들어 왔어요~"
마자용 어떤일을하던 전체적인 흐름을 파악하는게 상당히 중요하죠~
"영상넘좋아욧 ㅋㅋㅋ

선생님덕에 유툽 열었어요
자신감 주셔서 감사영 ㅋ"
가즈아~~!!
"저도 보면서 도움을 얻고 있네요 :)
바로 행동 할 수 있도록 나오고
그 성과를 낼 그 있는 길을
보이는 느낌이였네요."
후기가 아니라 찬양. 얼마나 좋았으면  ㅎㅎ
자청님 교육은 자본주의에 새로운 교육의 바람을 일으킬 듯 하네요
"남들과는 다른 생각을 하는 사람들이 많군요
나이가 들면서 사고가 경직되어가는걸 느껴요
부럽네요"
구독하고 갑니다
강의내용이 정말 궁금쓰하네요^^
결론은 무자본창업이 가능하단소리인가요~~??
프리로 매출올리는 중인 1인 기업 입니다~
자청님 강의 궁금했는데  정리 감사해요 ~~🌿🌿
"우왕 클로이님도 클래스 들으신다니..
60만원 정말 아깝지가 않습니다 ㅎㅎ
의심의 여지가 있는 분들을 가격으로 장벽을 쳐버린,,
클로이님도 조만간 클래스101로 진출하시는 거 아닐지 기대돼요👏👏"
클로이님 블로그만 보다가 유튜브도 보게 되었는데 역시나 좋네용ㅎㅎ 전 아직 배움과 적용의 괴리가 큰 단계라 유튜브 영상부터 뽀개야겠습니다
와 클로이님 벌써 1만7000명이시라닝..! ㅇ0ㅇ! 축하드려요~~:D 자청님  인사이트는 정말 뇌를 흔듭니다 @_@
"추천영상에 노마드님이 계속 뜨셨는데 
뻔한 영상일것같다는 편견에 안보고있었는데"
저도 유튜브에서 부족한부분이 있고 주변에서 하신분들도없어서 스토어관련 클래스101에서 배우고 있어요^^자청님 영상궁금해지네요~
"급ᆢ 자청님 강의를듣고싶어지네요^^
한가지씩 실행해서 표본을 실현시켜주세요^^"
아...듣고싶다... 흑...이영상을 괸히 봤어요 ㅠㅠ
덕분에 자청님 유튜브다보고 왔네요. 저도 클로이님 덕분에 다른 분들의 지식을 돈주고 사야겠다는 구매욕구가 생기네요!
"클쌤 두근두근 설레이는 모습이 저도 덩달아 두근거리네요. ㅎㅎ
저도 어서 능숙해져서 카메라앞에서 긴장 안하고싶네요~ 감사합니다! ㅋㅋ"
감사합니다
구독누르고 가요 ㅎ 자청님 영상은 많이봤는데 클로이님 영상을 보니 안 볼 수가 없네요. 우선 클로이님 허대리님 영상들부터 정독해서 내껄로 만들어놓고 자청님껄 들어봐야겠네요! 감사합니다.
노마드 클로이 처럼 강의 듣고 이렇게 유튜브에 후기를 올리는 거 자체가 남들과 다른 점!
자청님 유튜브는 많이 봤는데 이 영상을 보니 저도 강의를 들어보고 싶네요~ 저도 책보며 마인드가 많이 바뀌었어요. 하나씩 도전해보려 합니다^^  조리있게 말씀을 잘하신다했더니 역시 전문가이셨어요~^^ 유익한 영상 감사합니다^^
"저는 작년 8월쯤에 자청님 영상보고 광팬됐어요. 블로그에서 클래스 101보자마자 신청해서 저역시 듣고있고요. 독서로 인생역전하신 분이라 배울점도 많고 내공도 상당하신 것 같아요^^ 
그나저나 클로이님 역시 내공이 있으셔서 그런지 채널 성장 속도가 후덜덜이네요!"
"안녕하세요 노마드클로이님~~이렇게 후기를 발빠르게 올려주시는 실행력 멋지십니다~~말씀도 잘하시고 노마드클로이님을 벤치마킹 해보고 싶네요~~ 단톡방에서 보고 왔어요^^
구독하고 가용^^"
저도 왜이리 노마드클로이님이 텐션이 높아졌는지, 영상 끝까지 봤습니다. 이제 자청님 영상보러 다녀오겠습니다. 좋아요는 사랑이래서 꾹 누르고 갑니다
진짜..너무 궁금하네요...자청님이 가격을 그렇게 측정하신 이유는 충분히 납득하지만..정말 무자본 학생한테는 선뜻 결제하기 쉽지 않네요ㅠㅠ
만나서 반가워요.
저도 강의들으려고요
"저도 자청님. 한번씩 보는데. 특이하다생각했고. 여러가지로 궁금한점도 생기더라구요.
한번참고해볼께요.  리뷰같은 영상. 감사드려요"
"영상보고 저도 신청했습니다 :)
노마드 클로이님 오늘 처음 뵈었지민 이제 같은 수강생이군요 :) 너무 반갑습니다."
저도 코칭권포함해서 강의 수강중입니다. 저도 만족중! 클로이님은 지금도 출중하신데 얼마나 더 업그레이드 하시려구요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ
어떤게 좋았는지 잘 모르겠어요
클래스101에서 심사임당님꺼 듣는중인데 ㅎㅎㅎ 이거 다 보면 자청님껏도 들어야겠어요 ㅎㅎ
노마드클로이님 궁금한게 있는데요 영상 올릴때 세부사항에 있는 카테고리 설정이 정확히 영상에 어떤 영향을 주는지 알려주실 수 있나요?
저는... 제가 무식해서 그런걸까요...? 저는 자청님 처럼 이렇게 어렵고 지루하게 말 하는 유튜버를 사실 본적이 없어서... 예를들어 김미경강사님이 하는말도 다 이해가 되고, 신사임당님채널에 나오는 똑똑한 사람들의 얘기는 전문분야얘기빼고서는 다 알아듣겠는데 자청님은 무슨말을 하는건지 모르겠어요. 그래서..... 
😈ㅋㅇ~
클로이님 후기 보고 저도 자청님 클래스101 결재했어요. 좋아지시는 모든 과정들 콘텐츠로 공유해주시는 모습 너무 멋지십니다.❣️
자청님 강의 들을까 말까 망설였었어요^^
오늘도 잘듣고 갑니다~~~
역시 클로이님의 설명은 완전 쏙쏙 들어온답니다😄 다음 영상도 기대되네요👍 오늘 정말 텐션업😃
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ헤
통찰력 제일 좋습니다 감사합니다 ㅎㅎㅎㅎ 맞구독 부탁합니다 ㅋㅋ
영상 잘봤습니다.^^ 자청님만 돈버는 구조가 아니였으면 좋겠습니다.
"오늘도  말씀 잘하시네요^~^
오늘도 잘보고 갑니다"
비싸서ㅡ못봐요 ㅠㅠ 아직은 곧 보게 될 겁니다
저도 3월에 수강하고자 했었는데, 도움 많이 됐습니다. 기쁘네요. ~
창업을 하고 싶다는 생각은 몇년간 머리를 맴도는데 뭘 가지고 해야하나란 고민 때문에 시간만 축내는 중..
심리학 몇개 듣고 왔겠지
노마드클로이님, 10분유튜브 강의를 통해서 유튜브 쉽게 시작할 수 있었는데, 저랑 비슷하게 자청님 강의도 듣고 계셨네요^^ 노마드클로이님 좋은 정보 많이 주셔서 감사해요 :)
자청 클래스 101 수업듣고 있는 청년창업가인데.. 검색하다가 흘러흘러 여기까지 왔네요 ㅋㅋㅋ 저도 계속 책사고 공부하고 있습니다 ㅋㅋㅋ 사업을 하면서도 스스로 갈려나가는 상황이 와서 고민이 많있거든요..ㅎㅎ 클로이님 블로그도 갔었는데, 되게 멋지게 살고 계신 것 같아요. 왠지 제 2의 자청이 되실 것 같다는 느낌이... 😁  클로이님 강의도 듣고 싶네요.
나만의 브랜드(N잡)를 가지고싶은 평범한 직장인도 듣기괜찮을까요? 클래스 소개영상보고왔는데 고민이되서요. 너무초보라 다른강의를 먼저들어보고 수강해야할지 고민됩니당ㅠ
진솔한 수강 후기 감사합니다~😁😁
"저는 자청님 좋아라 하는 1인이에요ㅎ
1월에 신청했다가 갑자기 일이 생겨 취소 했어요
그리고 클로이님 영상 보고 다시 신청했어요^^"
클로이님 안녕하세요. 저도 경재적 자유를 얻기 위해 블로그도 하고 이것저것 하면서 한번씩 로직으로 인해서 떠서 몇번 보다가 구독 합니다 ^^ 신사임당님은 처음 알았은데 자청이라는 분은 오늘 처음 알았네요. 근데 60만원이라는 돈이 아깝지 않은 강의라니.. 후기가 더욱 기대됩니다. 후기가 나오기 전까진 일단 업로드 되어있는 유튜브를 한번 봐야겠네요 ㅎㅎ꼭 후기 올려주세요 ^^
저도 보고는 싶은데 가격이 부담됩니다ㅠ
와~!! 오늘 영상보고 영업 당할 것 같아요!!! 우선 자청님 유튜브부터 봐야겠어요~!!
저도 강의를 업으로 하는 사람으로써, 강의를 청강하는 사람들의 가치관과 평소 성향에 따라 강사의 스타일과 평가에 대한 가치는 달라집니다. 저의 경우 교육생 대상의 성향과 지식 정도, 종사업종 등을 고려해 접근법을 달리하고자 하는데, 온라인 강의는 교육생의 분석없이 내용만으로 어그로를 끌고, 일방적으로 전달이 되기 때문에 같은 영상을 봐도 사람마다 다른 결과를 가질 수 밖에 없어요. 어떤 청중들은 콘텐츠 그 자체만 보지만, 또 다른 청중은 콘텐츠를 전달하는 주체의 이미지와 스타일, 심지어 화법까지도 중요한 요소가 되니까요~~
모두가 통찰력을 인정하는 강의인가보네요 잘 배워갑니다~
영상감사합니다ㆍ솜결
나이가들면서 모든 강의나 배움은 참으로 소중하단걸 알게됩니다 도움이도었습니다 감사합니다
남들이 필요로 하는걸 만들어 판다 (재화,서비스 공통) -> 만들 자본이 없다면 남이 만들어 놓은 걸 유통해서 판다 (비싸게 파는건 불가능하므로 싼값에 떼오는게 관건) -> 유통을 하다보면 뭐가 되는 아이템인지 감이 온다 -> 유통을 해서 남은 마진으로 직접 주문제작을 해서 판다 ( 수익극대화)
도가도비상도
"저도 자청님 영상보고 이사람은 뭐지 반신반의한 상태였는데 부의추월차선 읽으면서 자청님 생각이 나더라구요‥
그런데 아직 아무것도 시도하지않은 상태에서 듣는것보단 어느정도 부딪혀보고 깨져보고 강의를 듣는게 낫겠죠?? 답변좀 달아주세요^^"
보통 클래스워너원 이라고 부르더러구요.
"결제를 하려고하니 70만원 가까이 하네요.
제가 전문성은 별로 없고 엄청 고생을 하면서 독서를하며 성장을 하고 있는 사람이고 그런 성장에 대한 것을 유튜브로 하고 있는데 이런것도 다른사람들이 궁금해할까요? 그리고 지금 이런상황인데(현재는 노점장사) 자청님 영상이 도움이 될까요?"
ㅠㅠㅠ우와 자청님도 대단 유튜버님도 대단
으휴 넘 비싸긴 하네요
"자청님 영상들 솔직히 이해가 어려워서
""아 내가 아직 지능이 낮은건가"" 생각했었습니다
무지한 자는 얼마나 많은 기회들을 놓칠까요? 아는만큼 보일텐데..
조만간  클래스101 자청수업 들을겁니다ㅎ  "
책 많이 읽으세요 여러분
"강의 후기 너무 감사드려요 저도 한번 들어봐야겠어요~^^ 그리고 같은 영상을 본 동기분들의 생각도 들을수 있어 너무 좋았습니다~!! 

영상을보며 클로이님의 생각도 함께 피드백받을수 있어 항상 감사하게 생각하고 있습니다"
"솔직히 자청님이 그렇게 달변가는 아니시잖아요 ~ 근데 영상을 보신분의 입장으로써 
자청님이 말씀하시는게 확신이 드시는지 궁금합니다."
자청수업후기 보다가 밤새워 노마드클로이님 방송에서 배우고 갑니다ㆍ감사합니다ㆍ
해커?
유트브 만들기 배우고픈데요  준 실업자라  고민되요  카톡알려주심  감사요
"유튜브로만 봤는데 기회되면 한번 봐야겠군요 ㅎㅎ
저도 무자본 창업으로 현재 매출 4500을 만들엇네요 ㅎㅎ
참고하고 한단계 더 올라가야겟어요 ㅎㅎ"
"노마드클로이님~! 감동의 물결이 나한테도 느껴지네요. 약간의 흥분과 텐션이 느껴지면서~! 나도 마음을 준비한후 강의들을까 합니다.

노마드님글 항상 잘보고 있습니다"
싼거는 다 이유가 있습니다.
클로이님 뭔가 빡!! 느낌왔다!! 그 목소리입니다!!!ㅋㅋ
응~ 컨닝 개꿀~
"큰 아웃라인은 잡지 못하고 클로이님 10분 유투버 영상 보고, 유튜브 채널만 만들어 놓은 상태일 정도로 왕초보인데.. 심히 고민 해보고 수강 해봐야겠네요. 질문이 있는데요. 클래스 101에서 수강하는 ""비지니스 유투버 자청의 무자본으로 일요일 하루만에 창업하기"" 컨텐츠 맞나요?"
누구나 다아는 동기부여 그럴듯하게 돈얼미얼마 하는거 말고 구체적으로 뭘 어쩌자는건지 내용이 이해가 안되는게 나뿐인가
"클로이님도 시스템화 단계에 계시군요~ 
저도 제 채널에서도 시스템화, 자동화에 대해서 영상도 올렸고, 
지금까지도 계속 고민하고 현실화하는 중입니다~
시스템화와 자동화는 1인기업가들의 영원한 고민이 아닐까 싶네요!!"
10억버셨다는 그분인가보네요 연봉10억
"자청님은 신사임당 채널이나 김작가TV에서 이슈가 되서 유명해지셨어요 저도 자청님 채널 보고 진짜 이럴수있을까?했는데 사업구상 이나 준비를 하는게 모두다 적용 안되니 저도 보고 책만 구입해서 보는중이에요 플랜B 처음은 블로그부터 하려구요ㅋ

동기부여가 되고 서로에게 도움 되면 채널 소개도 좋은거죠 영상 잘봤습니다 😃"
"저도 자청님 유튜브 보고 사람들이 생각하지 않는 1% 생각을 하는구나 라고 생각했습니다. 
그런데 그 생각자체가 어려운게 아니라 우리가 살면서 남들과 다르게 생각하는것에 대해 잘못된것이라는 사회 통념(?) 같은게 있어서 
그렇게 창의적으로 생각하는 법을 배우지 못했던것 같아요. 
하지만 자청님은 오히려 어렸을때 어려웠던 시간중에 혼자 남들과는 다르게 생각하는법을 배우신것 같습니다."
"ㅎㅎ 저도 경영컨설팅 일하다보면 백만원이상의 강의가 꽤나 많습니다.ㅋ
그걸 왜 듣지? 하지만 듣고 나면 수입의 증대를 이루는 일들이 꽤나 많지요.ㅋ

초보유튜버로써 잘 듣고 갑니다.^^"
자청님이 클로이님을 블로그에서 언급했어요!! https://blog.naver.com/mentalisia/221800850215
비싸다하는 댓글이 많아서 남깁니다. 대학등록금이 훨씬 비효율입니다.
자청 클래스 101로 20억 벎 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 람보르기니 중고로 똭 샀음.
저는 유료 강의 들을 생각은 없지만, 비싸지는 않죠. 고교 영수 한달 학원비가 80인데 비싸다고 느껴지면 안하시는게 좋습니다
그거 아시나요? 스마트스토어 해서 돈벌기보다  그걸 강의해서 돈벌기가 훨씬 쉽다는걸...개미털이처럼 남의 피 빨아서 자기들만 돈버는 대표주자가 신사임당, 자청, 리섭인 반면, “나도 벌고 여러분들도 같이 법시다”가 닥터구구, 노마드클로이님이라고 생각했는데 이번 영상은 좀 보기 불편하네요 ㅠㅠ
텐션이 정말 엄청나네요. 자청은 정말 온라인 사업 전환이 끝내주더라고요. 인터넷 컨설팅 사업도 고비용 고효율로 이상한 마케팅이라는 회사를 만들어서 하는데 정말.. 유튜브 동영상 하나 하나가 나중에 사업으로 연결시키는 신속성이 있더라고요. 그분이 말하는 이야기 핵심중에 모두다 할 수있냐?? 아니다 나니깐 하는 거다 라는 부분이 있는데, 인터넷 동영상의 내용과 이상한 마케팅 (회사이름) 의 사업 속도를 보면 정말 감탄이 나오더라고요.  무자본 창업은 확실히 온라인을 이용하는 지식 사업으로 연결되는 부분 같습니다. 클로이님이 흥분하신 이유는 지금 현재 가장 디지털 노마드의 시스템화를 꿈꾸고 계셔서 그런것 같습니다~!! 정말 빠르네요 발전 속도가 ~! 텐션이 여기까지 느껴집니다
"배움과 적용을 하는 것은 개인의 통찰력, 지혜, 깨달음이 중요. 
사람은 자기 수준만큼으 예수님, 부처님을 모신다와 같은 맥락."
"이 영상은 찐후기가 아니고, 자청님의 에너지에 빠진 것 같아요. 영화나 책한권 읽고 나면 느껴지는 기분 같은거죠. 나도 할 수 있고, 될 것 같고~, 실제로 행동해서 성과내는 것 과는 별개죠. 강의도 듣고 끝이지요. 현실은 내 자산은 -69만원
자청 자산은 +69(수수료x)만원 이죠."
"연봉10억이면 세금 최소3억은 내셨겠죠?
연봉은 종합소득세에 정확히 찍힌금액 
수익은 법인세에 찍힌 영업이익
매출은 매출. 이해도가 필요할거같아요"
"광고 아님 마켓팅 전략~  순수한 마음?? 이라고 하더래도 ~ 
겉으로만 이야기 하잖아요~~
결국 이끌리게 끔만 하는 ~
중점 내용은 요점은 없고~  자청님 클래스101을 수강해야만 알수있다는 ㅋㅋㅋ"
구독과 좋아요는 최소 3~4분 시청 후에 하셔야지 유튜브알고리즘에 의해 풀리지 않습니다:) 참고하시고 방문해주신 모든 분들게 무한한 감사의 인사드립니다..^^
한달만에 300명 돌파하신 것 정말 축하드려요! 부럽기도 하고 또 잘 되시는 케이스들을 보며 배우고 또 희망을 품기도 합니다. 꾸준히 올려야 한다는것 정말 공감합니다. 이쁜이브 건강히 세상에 나오기를 바랍니다.
우와 한달만에 올리시다니.. 대단하시네요 ㅠ
"🎉이브아빠님, 구독자 300명 축하드려요!
500명~1000명~~그 이상 지금처럼 빠른 성장을 기원합니다👏👏👏👏👏👏"
안녕하세요 소중한 영상 구경잘했습니다 감사합니다 기분좋은 시간되세요
300명 돌파 추카드려요~아무리 봐도 정말 대단하신 유튜버이신거 같아요!!
정말 축하드려요~~^^
우와아 추카드려요!  도움되는 정보들 진짜 많아요! 😃😃😃자주 논노올게용
와 한달만에 300명 진짜 대단하세요! 너무 축하드려요😍👏🏻
엄청 빨리 느셨네요! 추카합니다★
구독자 3백명 돌파 축하드립니다. 직장 다니면서도 대단하시네요. 건승하기를 바랍니다~
"안녕하세요! 
한달만에 300명 돌파하셨다니 정말 그동안 얼마나 많은 노력을 하셨을지!!
정말 축하드립니다!!!!
앞으로도 더더더더 발전하셔서 더 멋지고 높은 자리에 오르시길 진심으로 바래봅니다."
우와!! 축하드려요 영상보고 도움 많이 됐어요 ☺️☺️
"300명 너무너무 축하드립니다!!
저도 오늘 영상보고 꿀팁 얻고 가네요ㅎㅎㅎ 언제나 좋은 정보 좋은 영상 감사합니다🙇‍♀️🙇‍♀️"
추카추카드립니다~~  더욱더 대박나실거에요!!
ㅋㅋㅋ 정말대단하세여 ㅋㅋ 요번에도 유익한영상 잘챙겨보고갑니다😆😆
시청시간  4000  시간이 넘어야  광고가 붙어용~ㅋㅋ 저는 영상도 없는데 구독자가 128명 이에요.....ㅋㅋㅋㅋ 이유가 뭐게요???? ㅋㅋ 구독~~ 좋아요~~ 눌러 달라고 할때랑 아닐때랑 구독자수 차이가  4배 랍니다.....ㅎㄷㄷㄷ
한달만에  구독자 3백분이라니 종경합니다~
너무잘보고있습니다 유익하게잘봤습니다ㅜ 소통이 진짜 중요하네용ㅜㅜㅎㅎ
300명 축하드립니다 👏 너무 부럽네용 😍 다음 영상도 기다리고 있겠습니다 😁
이브아버님 축하드려요 이브가 세상에 나온 후 브이로그도 많이 기대되요~ 좋은 하루보내세요~
"구독자 300명 달성 축하드립니다.
추가 하나요~341
영상 잘 보고 갑니다."
어떻게 돌파하신거에요......오늘도 정독정시청 하고갑니다!!
300명 축하드려요!
이브 아빠 축하드려요!!! 퐈이야  먼저 방문 해주셔서 감사해요 ☺️ 잘 보고 갑니다!!
꿀팁들 많네요옹 구독 누르고 갑니당 😆!!
축하드립니다아ㅏㅏㅏ🎉🎉🎉
우와 정말 대단하세요!
축하드려요!!! 대박나세요😄😄😄
자주 소통하면서 지내요~! 좋은 정보 감사합니다 😊
구독자 300명 축하드려요!! 저도 참고하고 으쌰으쌰!!
형 정말 멋지다!! 쭉쭉 성공해~~
한달만에 300명돌파 축하드려요~~👍😊
영상 볼 때마다 얻는게 너무 많아서 자주 놀러와야겠어요!!ㅠㅠ 좋은 정보 주셔서 항상 감사드립니다!!!!🙈 같이 화이팅해봐요!!!🔥
오~ 전 그냥 재미 삼아 올린거라 신경 안썼던 부분인데 정보 잘 받아 갑니당~~
안녕하세요🤗 놀러왔는데 와🤭 한달만에 300명이요?? 축하드려요ㅎㅎㅎ🙌🏻🙌🏻😄
안녕하세요^^ 저같은 사람에게 꼭 필요한 영상이 여기있었네요ㅋㅋ 300명 돌파하신거 너무너무 축하드립니다. 영상 잘 보고, 좋아요 꾹~~~누르고 갑니당^^
그리고 금방 성장하실거같아요 좋은기운 받고 가요~~화이팅하세요~~^^
축하드려요~~좋은 정보 감사합니다~😁😁
안녕하세요 이브님:) 300명 축하드려요~ 발음도 좋으시구 설명을 잘하셔서 금방 더 잘되실것 같아요!
우와..부럽습니당!! 축하드려요!!
우왓!진짜 빨리 구독자수가 늘어났네용!! 300명 돌파 축하축하 드려용!!ㅋㅋ10만 구독자 되는 그날까징!!화이팅🥰🥰
"아 꿀팁이군요
 
대단하셔요😄"
좋아요 누르고 가요 떡상 부럽네용🥲
300명 돌파 축하드려요👐 덕분에 좋은 정보 얻어갑니다~  앞으로도 더 좋은 영상 기대할게요ㅎㅎ
"300명돌파 축하드려요❤
앞으로도 더 승승장구하시길 바래요👍😄
꿀팁들도 공유해주셔서 감사해요🤗"
아 몰랐던 사실들이네요!!꾸준히 볼께요~응원합니다^^
대단하세요 ㅎㅎ
우와 300명 부럽네요 ㅎㅎ 자주 보러 오겠습니다^^
"좋은 정보 정말 감사합니다 😊
저도 열심히 소통하고 노력해야겠어요"
구독자 300명돌파 너무 축하드려요~~>< 저도 열심히해야겠어요!! 구도하고가용~~><
저 먼저 누르고 영상시청했는데 진짜좋은꿀팁이네요~~브이로그에는 얼굴이 나오는게좋고 사물설명엔 사물이 큰 사진이 좋다니 정말 꿀팁이네요 감사해요 영상 자주 보러올게요 너무 큰 도움이되서 감사드립니다~~
와!! 정말 축하드려요 ㅎㅎ 꿀팁감사합니다 ㅎㅎㅎ
저도 잘 보고가여 :) 말씀을 정말 잘 하시네용ㅎㅎ
방문해주셔서 감사해요~! 저도 잘보고 갑니다~^^
좋은 정보를 잘 설명해 주셔서 많이 배우고 갑니다. 구독자10만명 곧 되실겁니다. 응원합니다.. ^^
좋은 내용 유익한 내용 감사합니당~~😄😄
"#독일남매알콩달콩이민생활
한달만에 구독자 삼백명이라뇨.  곧 천명 되실거 같아요!! 
100명메일이 안오는 경우도 있군요. 꿀팁 모아모아 도움 많이 되었어요^^"
축하드려용
"안녕하세요, 이브아빠님 :)
댓글보고 유튜브 놀러왔어요ㅎㅎ
우선 유튜브 한 달만에 구독자 300명달성 축하드려요!! 저도 한 달됬는데ㅋ
이렇게 차이가 나다니뇨ㅎㅎ"
오오 중간에 정체가 되나했는데 300명 빨리되셨네요! 대단해요!! 포기하시마시고화이팅하세요!!
"안녕하세요☺️
300명 축하드려요👍부러워요.."
우와 이브아빠님~ 유튜브 시작하신지 얼마 안되셨는데 대단하셔요👏🏻👏🏻 좋은 정보 그리고 육아이야기 함께 나눠요😉 자주 놀러올게요~
놀러왔어용! 300명 축하드려영 >_<
회사다니면서 유튜브도 열심히 하시다니 대단 하시네요👍🏻 배울점이 많아서 늘 열심히 보고 있어요. 댓글이 자꾸 삭제되어서 궁금했는데 😀‼️ 그런 이유가 있었군요 ㅎㅎ
"아하~댓글 기준도 있었네요^^;
어쩐지 사라지는 이유가 그거였네요.
유익한 영상이였습니다.
뭐든 꾸준히 초심 유지하면 잘되는것 같아요👍"
오! 유익한 정보 감사합니다^^
좋은 영상 잘보고가요 :)
안녕하세요 구독 좋아요 하고가요~^^ 넘대단하시네요~~자주 놀러올게요~~🥰👍응원할게요~~
"안녕하세요! 제 유튜브에 댓글 달아주신거 보고 이브아빠님 영상 보러 놀러왔습니다🖐🏻 
좋은 컨텐츠들로 가득가득하네요~ 구독자 300명 축하드리고요! 저도 구독과 좋아요 눌러드릴게요"
영상 너무 잘봤어요~ ㅎ 말씀도 잘하세요~ 저도 유툽시작한지 2주 정도 됐는데.. 소통이 중요하다고 말씀하시는데.. 누구랑 어떻게 소통하는지 궁금해서요~ ㅎㅎ 아직 모르는게 많은 유린이라;;; ㅎ 감사합니다!! 그리고 축하드리구요~ ^^
"안녕하세요! 놀러왔어요!
잘보구 갑니당😊"
한달만에 구독자수가 300명이 넘으셨다니 대단해요!
"안녕하세요 ~^
ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ 도움되는 영상이네요. 
한달안에 300명 부럽습니다.
전 1년동안 200명겨우 ㅎ ㅎ ㅎ"
안녕하세여ㅎㅎ제 영상에 댓글 보고 놀러왓어요!! 알림에서는 이브아빠님 댓글이 뜨는데 왜 누르면 댓글이 안나올까요?ㅠㅠ
취미생활로 유튜브 시작하게됬는데 도움됬어요ㅠㅠ👍잘참고해볼께요^^
"안녕하세요.유친님.

댓글타고 인사드려요.

유친으로 살포시 먼저 손 내밀어 봅니다.

안전을 위해 부계정으로 손 잡아드려요."
"잘보고 갑니다.~
저도 초보 유투브로 꾸준히 해야겠네요~"
저 생방하면 구독자 잘 늘어요 그리고 알고리즘에 가호를 받아서 조회수 10000 넘은 영상도있고 2주만에 구독자 460 돌파!
"첫방문입니다

저의 채널에도 와주세요

손도 잡았습니다"
"안아프면 건강한거고 별일없으면 행복한겁니다
저는 그렇게 삽니다"
수도승과 스승이야기가 좋네요 ^^ 감사합니다
아---------- 이런사람이친구엿으면 정말  좋겟네
1.25속도 최적화,,
"쌤님 목소리에 푹빠져서 열심히 
들었습니다 
행복? 추상적인 단어지만
벌써 나이가 칠순을 넘고보니"
건강한것이 행복 이라고 생각해요 ~^^♡
"주어진 삶 속에서 힘들고
고통스러운 일들을 격지만 이또한 시간이 지나면 나아지겠죠~
긍정의 마음으로 살아가보아요~
오늘도 좋은책 읽어주셔서"
"심리학에 관심이 많은데  잠자리에  들기전에  듣겠습니다 
공부머리가  있는 편인데 심리학머리를 내것으로 만들게 되길 
기대합니다 
좋은 목소리 감사합니다"
"잘 들었습니다.
결국은 나의 '마음 밭'을 잘 가꿔야 겠군요.."
👍.평온함을주는목소리입니다.감사합니다.들어도.들어도.또듣고싶은.감미로운음성.감사합니다
여전히 목소리가 차분하시네요. 마치, 태풍 속의 눈처럼...
"고급진 명품목소리에
책읽어주시니 귀에 쏙쏙 들어옵니다
성품도 베스트일거 같네요
반복되어 다듬어짐이"
늘 고운 목소리로 책 읽어주시니 감사합니다
1:20 성공하는 사람, 자신감있는 사람, 인기있는 사람은 이 모든것이 사람의 마음에 달려있단 것을 일짜감치 깨닫고 한발앞서 미리움직인 사람들입니다
"모든것이 
마음의 조화
이지요~"
와 처음왔는데 목소리 너무좋다 편안하고 명상하는 느낌
"아름답고 차분한 음성으로 책을 읽어주는 님이 있어서 책 고르는데도 도움을 받게
됩니다
출근전 산책할때나 잠이 안올때
매일 즐겨 듣고 있는게 행복입니다ㅎ"
"이런류의  책을 이렇게 계속해서 접하다보면  성격  성향이 변하시겠어요
심리학
살아가면서  정말  필수죠
감사합니다"
목소리가 너무 좋으세요~ㅠㅠㅠ
"행복은 시소와 같이 각 균형에 맞아야 한다~
재산, 성공, 건강, 편한맘.....
소소한  행복을 하나하나 찾다 보면 큰 행복이 오지 않을까? 기대해 봅니다
편한한 목소리 감사합니다.^^"
"책임 내탓이 사라지는 사회에 살고 있죠.
나 즉, 개인의 책임과 내탓을 중시하는 신념과 사회탓, 사회탓을 강요하는 신념이 충돌하고 있죠."
"부드러운 목소리와
선정된 책들도 너무 감동입니다
매일 듣도록 노력중입니다
감사합니다"
"하루를 정리하고 누어서  
듣는 이 시간이 넘나 편안하고 
행복합니다.
제게 편안함을 주는 목소리 오늘도 정말 감사합니다 ~~"
"아주감동입니다
감사합니다"
저자는 행복이 뭔지를 모르는 것입니다
첫인사가 끝인사인줄~^^;;
잠이안올때 고운목소리들으니 참좋네요  오늘도 감사합니다
넘넘 편한목소리 피로가 싸악 넘 행복합니다
"함께 살아가는 것이 행복
책 읽어  주시어 고맙습니다"
"구걸하고 베푸는 삶이
궁극의 행복인가 합니다.
육체적으로 
심리적 으로도"
소금얘기 좋아요!
참 감사합니다♡
사랑하는 연인과 맛있는 음식먹는 게 행복이다.
거의 모든 문제는 사람의 마음에서 기인하기 때문입니다...
고맙습니다 .
바로 써먹는...심리학...감사합니다
"두번째  듣습니다
감사드립니다 
행복하세요 
건강하세요"
"행복한 기운이 묻어나는 목소리네요 ᆢ 
사랑스런 목소리네요 ᆢ 
옛 생각에 잠시 머물러 봅니다 ㆍ 좋은하루돼세요 ᆢ"
목소리 자체도 명상자체 잠이 솔솔 오네요 마음이 편안해지네요 역시 책을 가까이 해야하고 심리치유가 제일이예요
"일반인 아니시죵...? 성우?
라디오 틀은 줄 알았어요
너무 편안하고 깨끗한 목소리세요"
오늘도..잘 들었어요..삶이 풍요해지는 느낌이 드네요☺
기대하며 들어보겠습니다  ᆢ
음성 좋아요~~^^♡
행복을 천사에게 받은자 감동 입니다 우리가 평범히 살아있는 자체가 행복임을
감사합니다
인생공부 많이하고 갑니다~
"감사합니다.
반성해 봅니다.^^
건강하세요.^^"
"오늘도 잠시든고 가겠습니다
감사합니다건강하시고 행복하세요"
"목소리가넘좋으세요
편안함을 주어요
잠자기전
늘 들으면서 다못듣고 잠든답니다"
"좋은 글이라 몇번을듣게 되네요
목소리도 부드럽고 몇번을ㄷ들
었어요 감사 합니다"
삶의 주인은 바로 ‘나’다 !
"모든 것은 마음의 문제에 있다.
모든 세상 살아가는데
바로 써먹는 심리학~
이처럼 책 속에 길이 있습니다."
감사합니다
호기심발동하여 들었는데 좋네요  (^________________^)
"목소리에 저는 이미 심리적으로 위안이되네요 
요즘저는 건강악화로 하루에 몇번씩 마음이 갈팡질팡입니다
우연히 ,,,지금구독햇습니다"
오늘도 감사해요. ^^
"오늘 첨 구독 해슴니다
목소리  편안해서 듣기 조아요!~^^"
"공감되는 내용들이
너무 많고 들을 수 있어서 더 좋습니다"
"좋은 아침입니다
 너무 많은 생각을 하게 하네요
 편안한 목소리 너무 좋아요 감사합니다 아~~"
"삶의 한 모퉁이에서 잠시 어지러운 마음을 씻어내는 그 아름다움의 울림이 세사에 시달린 이국의 삶에 청정제가 되었습니다!
W,어
잠시 눈을 들어 바라보는 Papaya 나무가 품은 그 열매의 오묘함이 새롭게 느껴짐은 저를 새롭게 합니다."
좋은책
조은 영상 감사합니다
감사^^
감사합니다 오늘도 좋은 말씀^^
"자신을 돌아 볼 수 있는 시간이었습니다.
맑은 목소리로 전해 주신 말씀에 나도 마음이 맑아 졌습니다."
안녕하세요,^
사람을 이해하는 도구로써 심리학은 참 유용한 것 같아요 잘 듣구 갑니다 ㅎㅎ
잘 들었습니다. 감사합니다^^♡
"감사합니다 
사랑합니다 ~♡"
감사합니다. 추석잘 보내세요^^
"편안하면서도 따뜻한 글을 감사히 잘  받았습니다.
구독~~!!
ㅈㅇㅇ !!"
읽어주신 책들을 주문했습니다 늘 감사합니다
"우리는 어떠한 상황에 놓이면 나를 반성 하려고 하기 보다는 자기 합리화를 찿기 위해 급급하죠..
인간 관계에서도 마찬가지 입니다.
내가 잘못 한 일이 아닌데 도 불구하고  모든 잘못이 나로 인해 생긴것 처럼 보여 질때가 있어요.
그럴때 남을 탓 하기보다는 나를 돌아봐야 합니다. "
감사해요
좋은 책한권을 덕분에 읽었습니다 감사합니다
3:38
항시 구독하고 있어요💯💖👍
심리.나의.일상을 더 깊게 들여다보기위해 관심가는 1순위 ㅎㅎ 감사합니다
역시 아침에 듣는것이 좋슴니다 머리에 쏙쏙 들어오고 공부하는마음으로 잘배웠습니다 감사합니다 ~^^
끝에 감사합니다는 제가 해야할 거 같네요 좋은 책 읽어주셔서 고맙습니다
방금 구독신청 했습니다~~~ 앞으로 좋은 콘텐츠 풀시청으로 사수하겠습니다~~~^
잘 들으며 Zzzz
정말 정성스움이 느껴집니다 감사드립니다
"듣게 된지가 꽤 지나고 매일 들으면서도 댓글을 몇번 안올렸는데 ...올립니다
목소리가 너무 제게 최적화 되서
다른 오디오북은 들을 수가 없네요
제 일상에 일부분이 되었습니다"
이것이 바로 우리의 인생이 아니겠는가? 당신이 살고 있는 세계. 이 세계의 빛 혹은 어두움이 당신에게 의미가 된다. 당신의 삶이 그곳에 있고 당신의 죽음 또한 그곳에 있다. 이 세계와의 투쟁만이 의미있는 것이고 모든 사람의 삶의 의미가 바로 거기에 있다. 존재해야만 의미가 있다. 존재 자체가 사라지면 의미도 사라진다.
아침출근 중~마음이 차분해 져서 안전운전하게 됩니다~
목소리가 너무 좋으세요
"감사 합니다 
평온함을 담고 갑니다"
"아무리 좋은게 앞에 있어도
길들어지고 무뎌져 바로 코 앞의 행복을
인지하지 못하고 있는 글 속 작가의 모습이
저를 되돌아보게 하네요"
"잔잔한 목소리 천에목소리
넘넘ㅈ감동요 아름답습니다"
내용은 진리인데 맘대로 안되네요
"아내는  자기를사랑해서이고 
첩은 자기가언찮아하는게싫어서이고
다른사람은 자기한테원하는바가있어서이다"
정말 정말 좋은 책을 좋은 목소리와 발성으로 접하여서 행복하였습니다. 감사해요!
"잘 듣고 갑니다 감사합니다~^^
❣"
"읽어주는거 참 편하게 듣기 좋은 오후입니다 😄
감사합니다"
항상 감사합니다
최명길 목소리 똑닮
좋은  음성을 들려주셔서,  고맙습니😁💜👍다
인구많이늘었어요3년전보다삼백명가까이늘었어요
"수고하셨습니다!
고맙습니다!"
"목소리가 정말 아름답습니다. 
잘 듣고 갑니다. 👍👍👍"
"지금까지 죽 좋은글 읽어주셔서
고마웟는데. 행복에 관한 내용은
행복한 요소를 못갖춘 사람에게
그럼에도 불구하고 행복한 맘을"
"안정감을 주는 음성
음성. 때문에 
더. 잘 들을 수 있는 것 같네요
감사. 꾸뻑 ^^"
네, 결국 돈과 행복은 정의 상관관계가 있군요! 감사합니다
잘듣고갑니다 세상사는대  도움되내요  항상  감사해요
"1.25    ㅎ
동감  이네유
제가 조아하는    책 읽기 조은  날 님★♥"
"나를 돌아보는  좋은 책입니다~
듣고만 있어도 행복해지는군요
어떠한 생각으로 살것인지만이
자신의 행복으로 이어지는군요"
1.5배 속도 굳
좋은 영상  늘 감사합니다^^
"물잔에 담긴 소금.
호수에 담긴 소금.
내가 변하는 것이 세상을 행복하게 살아가는 지혜인 것 같습니다"
감사합니다
감사합니다
너무 치유되는거 같아요~♡
"채널 처음 들어왔습니다.
목소리가 편안해서 잘 때 듣기좋네요^^
자주 들르겠습니다."
"어제 처음 우연히 듣게 됬는데요.
잠도 안자고 듣고 오늘을 생활 했습니다.
50나이에 여고시절 설래는 맘으로 듣고 올까지 감동으로 들었습니다.
넘 감사 드립니다."
잘 읽었습니다. 추석이 지내세요
구독. 하고 갑니당 코로나 조심하세요 ♡
감사합니다
자막이 올려져서 좋네요. 자기전에 들으면 너무 편안한 나머지 잠이 와요.^^ 1.25배속으로 듣네요. 고맙습니다.
"저도 제 삶에 주인공이 되렵니다~^^
나에 장점.단점..내가 잘하는것 못하는것..진지하게 생각해보진 못한것같아요..항상 못난모습만 스스로를 자책한것같습니다..지혜롭고 현명하리란..넘 어렵습니다 ㅎ"
감사합니다.
감사합니다!!  살아가는데 많은 도움이되겠네요
심리학을 알면 인생의 깊이가 달라지죠. 요새 대학 심리학과 입결이 갈수록 높아지는 이유인 듯요. 저도 고3으로 돌아간다면 심리학에 도전하고 싶어요. 잘 듣겠습니다^^
감사합니다 정신 건강에 도움이 될것 같아요
편안한 목소리로 귀한 글 전달해 주셔서 감사드립니다 늘 화이팅입니다^^*
좋은 목소리와 책..감사합니다
감사합니다선생님.^^
행복을 뺏는 방법 : 줬다 뺏기 ㅇㄷ
신체 사회공헌 인간관계 직업 재정
많이배웠습니다 감ㅅ합니다
나의 진심은 진심인데 심리학을 보고 배우면 나의 진심이 진짜일까 하는 요즘 입니다. 나 자신을 믿어야 한다고 생각하는 요즘입니다. 그게 더 행복해요. 나는 나이니까 ^^
책은 잊고있었던것을 일깨워주고  보이지않던것을 볼수있게하며. 들리지않는것을 들을수있게한다. 하지만. 사람은 신이아니고사람으로살아야하니 때론 질투하고 욕심내고 욕정에사로잡히기도하고. 오해하고. 이기적이고 ㅡ. 그모든걸 조금씩이라도 덜어내며 살아가고있습니다
"오두번든고 있슴니다
목소리 짱이네요 감사합니다"
"계속듣고
또듣습니다
목소리도
좋으시고,,,"
오늘도 행복한  기다림에 사랑 입니다  항상잘보고있읍니다 감사합니다
안녕하세요.
책을 읽어주니 나한테 맞는 책인지 아닌지 알 수 있어서 선택하는데 많은 도움이됩니다~^^
내번째 듣습니다. 다시 마음에 새겨서 제것으로 만들기 위하여 입니다. 감사합니다.
개같은 세상.. 피 토하는 음악..기
진짜 별로인 책이였어요 ㅠ.ㅠ 스탠리 감옥 실험 조작이라고 밝혀진지가 안젠데 아직도 책에 실려있어요 ㅠ.ㅠ 소개해주시는 책 가급적이면 사는 편인데... 별로 좋은 내용은 아닌책인거 같아요
감사합니다.😊👍🌹
오우 목소리 좋고 깔끔해요 번창하시길
많이 배우게됩니다 참 좋은 글이 네요 감사합니다
책전체 읽어 주시지는 않나요 ㅠㅠ
"신축년을 기분좋게 시작합니다ㅡ
감사합니다요 ~~"
달팽이 불쌍하당~
잘때 들으면 잠이 스르륵
선생님, 저는 오늘 처음 들었는데  정말 편안하게  유익한 글 잘 들었습니다  두번째  또 듣고  있습니다  우리 가족 단톡에도  우리아들들,우리예쁜 며느리와 공유하려구요  감사합니다^^
"좋은 내용의 책 읽어 주셔셔 감사드립니다.
영상 잘 보았습니다.
외람되게 기회가 되신다면 분야에 맞는 책 한번 읽어 주시면 많은 구독자들에게 공감이 될것 같습니다.
""희로애락"" 인문에세이 (창작시대사)"
"미쿡..
해피 한가위입니다.
힘내세요.
참 좋은 초이스."
안녕하세요 ..
"예쁜 얼굴 좀 봅시다
보고싶어유우~^^"
태클이 아니라 정말 궁금해서 그러는데, 이렇게 책을 다 읽어주시면 저작권 문제는 없는건가요?
"<<살아 가는데 
           가장 많이 써먹는 심리학>>
                  지루징 지음/정윤희 옮김
누구나 행복 바란다"
"잘 듣고 있습니다!
읽는 템포가 조금 더 빨랐으면 좋겠습니다~^^"
"정말 궁금해서 물어봅니다 ㅠㅠ
책저작권때문에 책읽어도 괜찮은지 궁금합니다

출판사로부터 허락을 받아야하는건지"
와...목소리가 되게 차분하면서 듣기 편하고 너무 좋네요...
개같은 세상.. 피 토하는 음악..ㅆ
"삶의 5요소를 균형있게 발전시켜라
: 행복은 삶의 곳곳에 관여하기 때문에 시소와 같아 각 부분의 균형이 맞아야 한다
-> 자신이 좋아하는 직업, 양질의 인간관계, 재정적인 안정, 건강한 신체, 사회공헌을 통해 고양된 자부심"
3:40
오타......
그냥 탈무드 한권이 더 낳을듯합니다
광고있어 안좋음
"열 길 물속은 알아도
한 길 사람속은 모른다는 속담처럼 
복잡 미묘한 사람 마음을
생활에 적용해보는 심리학으로"
45:39
본능적으로 끌리는 사람이 되고 싶다면 존아자르 오리지널 페로몬향수 사용해 보세요
심리학과 전기랑 무슨 관계가 있을가여?
"만족하고 살아야하는 건가
안주하지 말고 계속 해야하는가"
45:42
재미없는데요^^;
얼굴도 좀 보여주세요^^
책내용 너무 저급해요
"공산주의 하에서도 개인 개발 심리학이 존재하나?
공산주의는 인간을 유물로 보고 인간의 심리를 물화하는게 아닌가?
심리학하면 역시 미국이지!
공산주의 하에서의 지식이라는게 그렇지!"
45:40
무슨책읽기에 광고는   내 참45분동안 몇분의 광고가 나오려나? 집중력흩어져서  포기 합니다
"감사히 25분까지 들었습니다만,
잦은 오독에 몰입도가 많이 떨어져서 이만 끕니다ㅜㅜ
목소리나 발음자체는 너무 편안하지만
유머스러(?), 동박사 등 그냥 넘어가기에는 심각한 오독이 귀에자꾸 거슬려요..."
joe 내 차 타고서 다른 남자 만나러간거야? 나랑 자청이랑 둘중 하나만 선택해
이 영상으로 내가 얻는 이득은 하나 없고 전국에 내 빨간 팬티만 공개되었다... 지워라
"시동걸고 출발하는데 어린이보호구역ㅎㄷㄷ...
내려서밀고 가야지 형..."
벌써 저런남자도 꼬시고 대단해 ka~
걱정마 당연히 믿지도 않어
그러니까 조 이상형이 돈많은 남자라는거네 ka
오케이 람보르기니 받고 페라리도 얹어서 줄게 나한테 와. 다른거 다 필요없고 형은 걍 신부수업만 받고 오면돼
파란니트에 빨간팬티라니.. 진짜 애국자시다..
0:01 아니 드갈때부터 어색하잖아 형
"성공한 사람들은 보면 좋든지 안좋든지 한가지에 집중을 해 본 사람들 그리고 그 다음은 다 필요없고 몸을 움직인 사람들이 확율이 높더라...
JOE 는 주7일을 차고 넘치게 했으니깐 결국 기회가 온거지 ^^"
오늘 지인 디스가 컨텐츠네?  조 대단해 아무 내용없이 재미를 만들어내는건 대단한 능력이야
조 아주 잘 갈구네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 군대후임들 등장할때 된거같은데 이쯤 떴으면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋ 만우절... 이것도 좋아~~~
자청이행님 왜이렇게 쑥쓰러워 하시는거같징ㅋㅋㅋ본인집에서 안절부절해보야욬ㅋㅋㅋㅋ
월세에서 책사꾼이 맞구나~ 했어ㅋ
이제 슬슬 부자 남친 찾으러 컨텐츠 하는 부분인거야? 멋지다 형. 인생은 Joe 처럼
난 Joe가 말하면 다 진짜같아 ㅋㅋ
이번엔 또 누구 차를 뺏어탔나~~~하면서 들어왔다ㅎㅎㅎ
0:01 차 탈때부터 형차가 아니야... 어정쩡...ㅋㅋㅋ
만우절 특집 영상 보여주니 기분 좋아??..kap..
joe형 차 문잡고 들어갈때부터 눈치챘어 ㄲㄲ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃자 형 티셔츠 글씨가 힌트를 주잖아 ㅋㅋ
조충 람보 타고 “남자” 꼬시러 가면 되겠네
오늘은 람joe르기니. 생각보다 잘 어울려서 놀람.
차에 탈 때 긁히지 않도록 발을 조심스레 들어서 타는 모습보고 바로 알아봤어요. 진정 자기차면 프라이드 CF처럼 타야하는데...
"자청님이랑 형동생하는 사이였네?
이 케미는 어떻게 연결된거야? ㅋㅋㅋㅋㅋ"
"형님이 성격이 진짜 ㅈㄴ 좋다
개깐족거리는데 그냥 훠훠 웃어주시네 나같은 머리 반쯤 밀어놨을듯"
그러고보니 오늘이 만우절이네 ㅋㅋ
어쩜 첫화면 부터 어색해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
많이 봐나 나중에 철장 가야 하니까 ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 레알인줄 알고 들어왔자나 ㅋㅋㅋㅋ
난 왜 Joe천지 티셔츠에 눈이 더 가냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"자청님 오랫만이네요. 람보르기니 잘 봤어요 
감사합니다"
와  책 많다 하면서 구경하고 있었는데   방심하다 터졌네  11:54  무라마키 하루키 머닠ㅋㅋㅋㅋㅋ
운전하다 사고날까봐 내가 조마조마했숴😳
0:03 왜때문에 애처롭게 타는거야 조 .. 나 속상해
ㅂㅏㅂレ티비 퇴근하고 보면 없는기운도 솟아나서 존슨으로 향한다 .. 진짜 수위 대박이다 ,,
진심 샀으면 한다 Joe. Be Happy!
아니 차에 다가가는 순간부터 어색함이 뚝뚝 떨어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
당연히 뻥이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제목이랑 너무 잘연결ㅋㅋㅋ
쾌변ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
보는 내내 왜 내가 불안하니 ㅋㅋㅋㅋ
"아 띠발 낚였네
뭐야 이 개나리 하면서 영상 틀었는데"
우리 조 간지나게 한손으로 운전하는 컷이 없네
아니 저렇게 말해놓고 수습도 안하고 그냥 끝났어... 으학.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ka~
0:02 왜 이렇게 낑낑거리면서 타는겨
제목 보고 영상을 보고나니 '아 오늘 만우절이구나..' ㅋㅋ
제목 안믿었음 ㅋㅋ 뭐 한번 꿈꿔본거 나쁘지않아~형
출발부터 어린이 보호구역ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조심스럽게 운전하는 조를 보니 저까지 떨렸어요ㅎㅎ
이러니 이 형을 좋아하지 않을수가 없지 ㅎㅎ
조가 이래서 잘 나가네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 천부적이다 ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋ 그래 그런 인생도 있는거지
아니 개뻥인 거 알고 들어왔는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 영상 시작하자마자 당연히 뻥이지라고 할 일이냐곹ㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋ
두돈 반 짬에서 나오는 바이브 지렸구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이건 좋은꿈이였다...
진짜 처음 타보는 거 같이 탄닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아냐..... 그건 후리하지 않어....
태국 게이........출세 했다 ka~! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 람보르기니도 타보고.....ka~!
영상요약: 오~~~~~~~~~~~~
썸네일 보자마자 형차 아닌줄알았어ㅋㅋㄱㅋㅋ
무라마키 하루킼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음 슈퍼카 운전하는거 치곤 자연스럽게 잘하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"형이 람보르기니 두 대 이상 값의  홍보 해줬네 ㅋㅋ 
낙천적이고 쿨한 성격이 절박함 속에서 만들어졌다고 생각해
아무튼 그 낙천적이고 쿨함은 남녀노소에게 먹히는 인간에게 제일 비싼 것 중에 하나인 거 같아
그게 행복이 아닐까 싶기도 하고 "
요즘 코비드 땜에 웃을 일이 없었는데, 한 번 크게 웃겨 주시네요. 감사합니다. You are the best!
편의점가서 그것만 사고나오는거 간지였따
역시 메인피셜을 잘만들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
멋있어 카~
형 벨트 했지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 람보르기니에 타있는 조 왜이렇게 잘어울려?
"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
람보 잘봤습니다..😥"
ㅋㅋㅋㅋ간만에 개웃기네
5:27 현실과 이상은 다름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조충익씨 티샤쓰 팔더니 람보르기니 에디션 내는 영상인가 했네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 조형님 너무 좋습니다...진심 너무웃겨요
자청형이었네 띠용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
만우절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ믿엇다 1초
뷰 진짜 좋다
오늘 귀엽다이😍💞
퀘변해서 뭐할려고 Jeo형 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
0:31  그렇게 타고 다니면,  안먹고 안입고  차에 올인한 사람으로 봅니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅅㅂ 영상 시작하자마자 낚이고 개웃었넼ㅋㅋㅋㅋ
아벤타도르 타고 시속 20 달리는 남자
찐 특 - 긴장하면 말 많이 나옴
집도좋고 차도좋은뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집개판ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제대로 낚였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋ
형 읽은 거 맞아? 무라마키 하루키....ㅋㅋ
자청님 꺄르르 웃는거 너무 귀여우심..
안 없는 조튜브는 앙꼬 없는 찐빵 Joe 빠진 Tube
뭐야 여기 반포역앞이네. 집앞에서 촬영하셨다니ㄷㄷ
"핵심을 찌르는 원피스와 데스노트ㅋㅋ
평범한 상황도 영상 재밌게 뽑는 joe튜브님ㅋ"
와 손 떨려서 운전 어떻게해 쪼형 한번씩 보면 대단해...
썸낼만 보고도 만우절뻥이란거 알았슴요..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재치왕자 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
두부드립 조쿠욬ㅋㅋ
4월 1일이라 진담인지 농담인지 혼란스럽다ㅋㅋㅋ축하드립니다ㄷㄷㄷ
양발운전러와 람보르기니의 만남 ㄷㄷ
아파트 뷰  ㄷㄷㄷ
그럴줄 알았어~joe
1Q84읽은거 뻥임. 무라마키 하루키라고 하는거 들었음 ㅋㅋㅋㅋ
조행님 어그로장인ㅋㅋㅋ
만우절 프랭크 오지게 때리네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋ 쉴새없이 깐죽 ㅋㅋㅋ 조형 손절각
딱봐도 긁을까봐 조오오오심joe심 하는게 보인다 ㅋㅋㅋㅋ
형 주7일 일해야지 어딜가는거야
"이 오빠 썸네일 클릭하고싶게만드네?
스킬 늘었어"
제목만봐도 만우절같네...
만우절컨셉인가했지요~~ㅎ
만우절 ㅎ
2:28 찔끔
오늘 역대급으로다가 제일 재밌네요~
쌉간지
오빠(?)차뽑았다  널 데리러가
"깜짝이야ㅋㅋ
사람 변한줄 알았어요
두돈반과 기니를ㅋ"
ㅂレㅂレㅌl비보는데 진짜 여캠들이 하나도 빠짐없이 싹 다 벗고있어서 놀랬음 ..
자청이구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ
한강 뷰 짱
무삥 보고 싶드아
와 내가 다 쫄린다..ㅋㅋ
형 초반에 뻥이라고 한게 뻥인거 아니야?? ㅊㅋㅊㅋ
근데 잘 어울려 이제👍🏻
차 쥑이네 형 대리만족하고감..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조 좋았어?
뭐야 충익 드뎌 돈많은횽 하나 꼬신거여?
아오~~~~~
형님 “혁기” 한번만요
요즘 형 유튜브보니까 제목하고 썸네일만 봤는데도 다른사람 차구나 생각하고 봄 ㅎㅎ!
만우절 무삥~~카
진짜 웃기다 ㅋㅋㅋ
"유투버 중에 젤 정신이 올바른 분인듯..존경합니다
많은 사람들에게 좋은 모습을 보여주세요"
Joe!목소리 너무 좋으시네요.  동네 형님 놀리니까 좋냐.좋아~~~요?ㅋㅋ주닐님도 한번 만나서 쎄뚜쎄뚜 해주세용🌸🌸🌸
역시 형은 유튜브 창건이래 최고의 탑게이야
허어 이제 모델하시는 여사친님 태우고 ㄷㅊㄷ 신혼집 청약 넣으시러 가시면 완벽 프로젝트~ 이로써 Joe튜브는 Thank you for watching - The END
슈퍼카도 두발로 운전했어? 양발잡이야? 부드럽네~ 역시 짬에서 나오는 발이브 ♡
4/1일 강조에 이미 알았어. ㅋㅋㅋㅋ
만우절이었구나!
"형~  옆자리에 내가 타면 어울리겠어 ~
사랑해 ♡"
조 제목에 낚였잔아 존나 좋아 잘했어 조
이빨은 편하게 까는데 눈빛이 떨리는건 어쩔수 없구나~ 동태 눈까리같어 형~
유튭각 뽑으려면 박아야 허는디  ㅋㅋㅋ
2:23 이미 두손으로 운전대 잡은거 부타가 엄청긴장한거 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋ
살발하네.. 높다 높아.. 워호미..뷰는 미쳤지만 간떨려서 못살듯... 흐어 🤣 ㅋㅋ
형 제목을 렌트했습니다. 라고 했으면 믿었을거야.
"이제 본격적으로 조밍아웃 하는거야?
형들을 좋아하는구나"
5:30 자청 빨간 팬팈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이러다 조만간 석천이형이랑 석천호수에서 데이뚜하겠네
형  형한테 따~악 맞는 차인것같습니다잉
ㅋㅋㅋㅋ 너 진짜~
우와 자청이다아앙❤️
발렛 파킹해주는 아저씨같애
??: Hey 구라치지마 캅!
묘한 매력이 있으시네여. 수줍은듯 하시면서 .... 형님이란분...
자청님이다
조를 만나니... 허당끼나 나오는 자청님이네요 ㅎ
숨겨왔던 나~~~의 수줍은... 마음 모두 네게 줄게~~~
"저도 몰아보고 싶네요..ㅎㅎㅎ
암튼 조에게 너무 잘 어울리네요!"
형 원래 형 인생자체가 욜로잖어
알수 없는 알고리즘을 통해서 왔는데 코리안 드림 성공한 필리핀 분인줄 알았네요
근데 티비 보는 방에 침대 옆에 로션 와 티슈 있다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
7:06 화났는 데 조형 눈치 못채면 어떡해?
0:02 형 천장에 머리 부딛히는거 실화야? ㅋ
Joe흔집 사는 사기꾼형 배아파서 망해라하는 컨텐츠
오~~올~~~ㅋㅋㅋ..
"베르세르크랑 데스노트는 명작이죠
ㅋㅋ"
"조랑 완전 찰떡이네. 한대 장만하세요 

오늘 4월 1일 맞죠?"
이천이십년사월일일. 아 쪼동생이 281X였구낭.. 그래서 묘하게
팩폭 하시는 모습이 넘 좋아요^^
형님 다리부터 넣는게 아니라 엉덩이 넣고 다리 넣는거에요 ㅋㅋㅋ
"조이님. 출세했네 하려했는데. 아니네요. 
요즘 양준일님과 촬영하던데 너무 부러워요. 우주대스타와 만나서 촬영하다니 너무 부럽네요"
만우절이 이래서 좋아요~~~   😜😜😜
역시 낚시 제목에 좋은 내용 ㅋㅋ 주7일 멈추지 않겠습니다 ㅎㅎ
Joe !           왔어요~~~
낚였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
잉 잠원동이네!! 형 우리동네 언제왔었어 ㅋㅋ
안꾸몄어서 그렇지..  진짜 못행긴건 아녔네요..지금은 완전 훈남돼신듯
버킷리스트 소원 성취했 조
샀네.. 샀어..
좋은 짝 만나세요~~♡
형 잘생겼다
ㅋㅋㅋㅋㅋ 개 웃
역시 슈퍼ka~
잘보고 있습니다 응원합니다
아 형 면허가 있긴 했네요
0:02 턱!(어색)
우왕 기가 막히네요.
형 영화 기생충처럼 기생가자
너무 어울리는거 아님???
퀘변~~ㅋ😆😆😆
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌어요~
3:24 형 5억짜리 두돈반 어때 떨리지?
자청(책사꾼)님 출연 했네
ㅋㅋ  잠을 자자ㅋㅋ
왜 내가다 불안하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운전하는데
쾌변사온 센스봨ㅋㅋ 군대선임 행복했겠다
"무라마키하루키
ㅋㅋ"
ㅋㅋ 역시 조튜브네요 낚였어요 ㅋㅋ
형 옆에 크리스탈 닮은누나 태우고 드라이브 가자
람보르랑 두돈반 ㅋㅋㅋ
헤헤...  조님 느므 좋으다...      썸네일 보고 부글부글...    바로 해명해줘서...
자청님이시네
형님 사고 내고 염따 말고 조때따로 티셔츠 하나 만들어야죠 ㅜㅜ
형 긴장많이했구나?? 원래 운행중에 말많아지면 긴장한거라귯 ㅋㅋ
형 그래서 뽑호 했어?
오늘은 4월1일~~!
ㅋㅋㅋㅋ 형 저거몰다 사고나면 어케되냐고? 다시 호주노예되는거야
존나웃기네..ㅋㅋㅋ
"2:49 
??: 나 오늘 사고나잖아? 그냥 자살할꺼야. 절대 혼자죽지않아(???)"
ㅈㄴ웃기넼ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋ 그냥..생각만..ㅋㅋ 하는 슈퍼카 돈있어도...ㅋ ㅋ.ㅋ
8:15 책을 읽어라 .. 원피스....보면 인생 성공하구나..
웬지 조님 같이 있으면 다 털린거 같아.. 솔직해 지자!
염따행님 차아닙니까?ㅋㅋㅋ
완전 속음...    책사꾼도 구독해 봐야겠네요.. ^&^
그들의 관계는 마지막 대사로 정해졌다~ㅋ ....아마도...?ㅋㅋㅋㅋ
충익이형   잘어울려!!!
우씨  설마했는데 낚였네 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ   미쵸 미쵸~ 덕분에 또 웃고 갑니다.
마치 운전면허중 따고 잉크 마르지도않았는데 운전대잡은 사람같아ka..불안한 두손운전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
픽업가사같아요 카 ㅋ
형 양발운전은 고쳤어?
"옆머리 시원하게 밀어서 그런가
이번 영상은 유독 개미핡기 닮은거 같지"
형 성공햇네요!  내꿈도 람보에서 내려서 편의점 가는거에요
람보르기니 함 시승체험한 게 어디야 ka~A_ㅋㅋ
일이 바뻐서 가끔 들어와 재밋게 보고 있습니다.자청님은 어떻게 알게 되신겁니까?
보는 내가 무섭다형
잠원동이네ㅋㅋ
좋구낭
헐 누군가 했더니 자청님?!
헐 낚였어............C...
운전하라고해도 못하겠다 저건... 후덜덜
"00:05 부터
람보르기니 타는법 몰름 ㅋㅋㅋㅋ"
뭐지? ㅎㅎㅎ 좋은 아이디어  한국에 전국 중식 자장면 짬뽕 평가 후회안할 맛집 어플 만들고싶네요
조  면허 없는줄 ㅋㅋㅋ
조 이제 멀지 않았어 1-3년 후에 조도 살꺼야 람보르기니 100만 유튜버 가즈아
형은 트렉터가 어울려
안죽어서 다행이야...
자청님의 큰그림을 알 것 같습니다 ㅎㅎ 두분다 응원합니다!
엑셀이랑 브레이크에 두발올리고운전 하잖아 형...ㅠㅠ
형 나 데리러 오는거야?
자청이 형이라는게 충격!!
"쳇..난또 박아서 유튭각 만드는줄...
아직형은 멀었어!!"
코로나19 때문에 난리인데 사람 바글바글 한 거 봐라
자청님~오랫만에 또 뵙내요 ㅎ 감사합니다 조
오.. 추억의 두돈반 ㅎㅎ 난 1과사분의 일 몰았었는데
ㅅㅂ 비용이 이걸?! ㅋㅋㅋㅋㅋ
"돈이 있어도 안 살거라는거 모든 분들이
아는 듯 ㅋㅋㅋㅋ"
10:32 나 하나 줘도 되겠다?
어휴 놀래라 오래간에 조 보러왔다가 차 훔친줄 알았자나
우선 영상보기전에 ㅋ ㅋ joe뻥치시네 ㅋ ㅋ
그럼 그렇지 형은 슈퍼카보다는 슈퍼콘이 제일 잘 어울려 ka~
남조르기니♡
잘해써~~ 어색해~
"조는 계획이다 있구나
짬이 아니라 짠한데"
출세햇네 내가 형 홍보 존나 많이햇어
타는것부터가  어색   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
태국 왕자 카~~~
조는 이제 헝그리가 없는게 아니군 크크
조 미안해 남자만나오니까...나는 5분만보고 먼저갈게
햐 바로 낚였네 젠장
조 파스텔골프장옆에서 찍었네?
0:10 때린다 ㅡㅡ 제목보고 안믿었지만..어?
2:58 형 진짜 미안한데 슈퍼카에서 내리는데 어쩜 그렇게 멋이 없어
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
줘도 안 갖는다더니, 영상 1분만에 자기한테 넘기래... ㅋㅋㅋ
형 저옷 입고 람보르기니 타면 포교활동 잘해서 돈번걸로 알지 않을까??
"9:58  저 문뒤에 뭘 숨겼을까?
11:53  작가 이름 일부로 틀려주는 인간미?"
4:48 적당이형 반지하의삶 마지막화에 나오는집 아니야?
두돈반 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
"부자나 가난한자나 먹고 싸는건 다 똑같지. 
그런데, 그 먹고 싸는걸 얼마나 여유롭게 하느냐 못하느냐가 갈리는거지. 
그래서 결론은 NO MONEY NO HONEY."
새로생긴 남친인가??ㅋㅋㅋ
쾌변
마자!!! 형 나도 저런차에서 내리는사람 가끔 보면 다 형같이 생겼더라구!!!
형, 일단 허리 어정쩡하게 숙이면서 타는거 보니까 형 차가 아니야...
아니 살껄. ?! 100퍼~~~~~
동상 아무리 만우절이라도 우리네 인생은 람보르기니 아님
조 ka~
0:02 타는자세보고 형차 아닌거 알고 시작할께
형 요즘도 두발로 운전해?
형님 어그로인거 알고 들어왔습니다 ㅎㅎ
헐 우리집앞이네 ㄷ ㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경원중이군여 ㅋㅋ
ㅋㅋ~~~~~
신발 정보좀여
형 운전 쉽다면서 너무 긴장햇어
깜짝
"진짜 산줄 알고 욕 나올뻔~~!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋ 
농담 농담요 ^^
준일님 따라 449패톡 보고 왔답니다 ~~"
별거아니라면서 악셀밟기전에 동공이 흔들리는 조를 보았다...
축하
나는 책사꾼형이랑 조형이랑 진짜 구독자 100따리 부타 봤지만 뜰사람은 뜨는거 같아!
탈때부터 어색해.. 형
ㅋㅋㅋ..
성공했네 라고 댓글달라했는데 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
조 사고나서 주7일 14영상 올리자 ㅋ
어그로 오졋넼ㅋ그와중에 개부럽
형 처음 탈때 조금 어색해..ㅎㅎ
앗? 이러면 고백해서 혼내준다...?
낚시는 여전하네...
요즘 조형 제목 어그로는 보겸님급이야ㅋㅋㅋㅋ
그들이 올수도...
저형 잘샹겼는데?
"깜놀했넹  실용성없는 람보르   
자기만족이 오래가면 살만하기는 하지만"
님 보면볼수록 노홍철 느낌나요!
앉아라도 보고싶다. 람보르
재미있게 잘보고 있어요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 Joe 꼭 성공해서 람보르기니 사라고 분신사바 해줄께~
아크로리버뷰 신반포아파트네요 ㅋ
책읽으면 안읽는사람보단 부자된다 그건 확실하다 ㅋㅋ
joe의 여자들과 남자들의 관계.avi
람보르기니 사서그런지 얼굴이 더 퀭해보임...ㅠ
슈퍼카 없는 남친은 서럽겠다
조명이 막설치 되있네 형 나한테 맡겨
11:54 무라카미하루키 아님? ㅋㅋㅋ
ㅎㅎㅎㅎ 낚였네요. 슈퍼카에 츄리닝이 진리죠.
와 근데 시동거는 영상 보니 이래서슈퍼카구나~~~~~
형 근데 UFC선수 료토마치다 좀 닮은거같에!!😅
자 이제 제스님 데리고 신혼특공 신청하러 갑시다.
욜로하다 골로가는 조를 볼 수 있었는데..
형 근데 왜케 탈때 경직 돼있어??? 산거 맞아????
난 설마 했듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
수퍼카 축하드려요~♡ 저도 벤츠 끌고 백화점 딸과 함께 쇼핑하는 것이 버킷리스트입니다♡ 부럽습니다~♡저에게도 그런 날이 도래하기를~♡
람보르기니가 joe를 산거였네 ㅎ
"조튜브의 진실성이 좋타
앞으로 조튜브 흥해라 ~^^"
내꺼 같에 자연스러워~ 하는데 얼굴은 왜 그렇게 경직 된거야~ ka~ ㅋ
역시 남잔 돈이 많으나 적으나 집에선 똑같구나 ㅋㅋㅋ
형 그거 타니까 달라보인다. 한대사자
....저 차 걸어가다가 봤는데 joe였어? 알았었으면 사랑한다고 뛰어가서 소리쳤을텐데..아깝다ka..
진짜 갑부들을 뛰지안아요 ! 요거트한병들고 촐랑맞게 뛰는 그대는 람보르기니를 타도 !
책을 읽으면 부자되는게 아니라 부자들은 책을 읽는다가 맞을 듯
이분ㅋㅋㅋㅋㅋ노홍철보는 느낌이네
딴거 필요없고 티셔츠 어디서 파는지 링크좀 주세요
"조이 카 
람보르기니 카~  역시 
방송을 거의다 봤지만 아무래도 명언은. 
유투버는 어그로라 하셨었지.."
자본주읭 사회 ㅇㅇ 자신의 능력  더욱 발전하길~
낙엿다카
근데 어울린다 형
"조카~  알지? 카?
유투버는 프레임 찍히면
# the end🙏 ka~~~"
10:30 이형은 천재인듯
욜로인생 시작하고 3초만에 후회해서 내닉네임이 욜로토끼야.
"람보르기니에 만족하지마 형은.
라페라리 부가티 등등 형은 충분히 가능해 ㅋ"
형 그냥 지하철하고 택시 탈때가 더 자연스러운것 같아  돈많이 벌어 부가티 사 ㅋㅋ
편의점 갔다오는데 걷는폼이 ㅋㅋ 누가봐도 차주가 아닌것 같아보여ㅋㅋ
형이랑 잘 어울린다
앗.. 형 .. 왜 남자야 게이 의심 받자나!!
배기량은 두돈반이랑 같아?ㅋㅋㅋ
충익이형 돈많은 연상 좋아하는구나? ka~ 거의 팩트폭력기~
제목 보고 와서 뻔뻔한 표정에 좋아요 박고 갑니다
나도 로또 되면 중고 람보 사고 싶다
조님 왜케 빨리 껐어요?ㅠㅠ
썸네일 양발르기니 입니까?
아우...처음에 깜짝놀랐잔아.
에반타도르....차좀 더 보여줘요
조 + 자청 왜잼있지?ㅋㅋ
-100% 믿었지 난
"형(형은 아니지만 사실ㅎㅎ)
옛날 호주서 악에 차서 욕할때가 그리워
호주 셧다운 되서 시간이 남아돌아서
형 옛날 영상 다시 보는데"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"형님..형님
노홍철인줄"
영상 다보고 댓글 읽는 재미 ㅋㅋ 근데 람joe루기니는 190넘으면 타기 불편한가
"조충익 주7일멈추지마 유투버에서....
이제 남자 치정 전문 유투버로... 캬"
형 성공했네 ka~ 내가 다 기분이 좋다 ka~~~~ 마쎄마쎄 마쎄라티이이이~~
"무라마끼 하루키 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥 김마끼라고 하지 ㅋㅋ"
썸넬만 봤을땐 발렛파킹 알바간줄 알았어 ka..... 미안 ka
"4:34


여기 어디 아파트인가요?"
람보르기니한번타보고싶다
"그보다 마스크 쓰고 돌아다닙시다...
찰나에 코로나 걸릴수있으니까!!!!"
형 그 차도 악셀이랑 브레이크 양발운전해봐요 1:42
얼굴이 찢어져라 웃으면서 봤어요~^ㅡㅡㅡ^ㅋ
잠원동이네
클릭하는순간 쌍욕할라그했는데 아니라서 다행임다 ㅎㅎ
두돈반 운전병 ㅋㅋ
부자도 급이 있단다. 졸부가 된 부자는 평생 그런거 못 타
형 근데 왜 두손으로 꽉 잡고 운전해?
그럼 그렇지 형이 그럴리가 없어~
타는 폼 부터가 자기 차 아닌 티가 팍팍나욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
긴장해서 핸들 앞에 코있네 ㅎ
저 차에 앉는게 어디야~!??ㅎ
죠벤타도르
어그로 보자마자 10구라 를 확신했다
조 ㅋㅋㅋ 람보사자 ㅋㅋㅋ 딱 조꺼다
형님이 부티나게 생기셨네
누구차의 어그로일까??하고 들어왔어 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
와우 멋져부려 ~~~추카추카. 미래에 사면되지.
ㅋ ㅋ  ㅋ
하드함은 두돈반을 따라갈수 없다 ka~
"만우절이라도 람볼기니
여유럽게 편의점 거쳐
한가롭게 질주 보기조타타
내가 운전하는 거 같어, 괌사,생유."
ㄱㅐ꿀잼
운전병특 브레이크 스무스한걸로 부심부림 ㅋㅋㅋㅋ
그러니까 저 형님이 만나는 분이신거죠?
전세계 최초 두돈반 드라이버에 람보르기니 드라이빙 체험기~!!
주먹이부르는 깐족이다
편의점은걸어가야맛
합정동 푸르지오 아파트 인거 같은디~~요 ^^
처음타는 모습보고 와 확실이 자차가 아니란걸 느꼈어
부자 되면 살껀데
아크로리버뷰 102동 xxx1호
왜?피씨옆에 크리넥스가 있을까.....???
이형 진짜 남자 좋아하나... 자꾸 헷갈리네
입만 살앗,.,.,.,.,.,
전에 양발운전하다가 친구한테 개욕쳐먹은게 엊그제같은데 성공했네 ㅋㅋ
2돈반하고 어딜비벼,,
조형 실제로 작가들 부자 많아 베스트셀러 작가는 버는거 넘사임
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🍎🍎🍎
바ㅂレ티비애들이 대박이긴하지 ㅋㅋㅋ 매일 방송에서 다벗고노니까 확실히 클라스가다른듯 ?? 수위제한도없어 무료야 혜자네
영화나드라마보면 차타는거 운전하는척보여주는거아니지..
"성공한사람들은 항상 가만앉아있는것보다 움직여서 돌아다니는것을 많이 봄 ~
조님..아직도 워킹홀리데이중이세요?"
아니 차 한대 빌려서 몇명이 돌려 쓰는거여 ㅋㅋㅋ
"람보 아벤타도르네~~ 옴마
참고로 저차 뚜껑 수동입니다 레고처럼 손으로 뜯어야되요ㅋㅋ"
"모야모야~ 
부자도 별거없네 ~

빨래바구니도 없능겨~ ??"
제쓰랑 결혼청혼 할때 고거 타고가~~~ㅎㅎㅋ
저거 1년 유지비 소나타 한대 값
제목 보고 1도 안믿고 웃으며 클릭한거 나만그런가 아니지? ㅋㅋㅋ
조형! 차뽑았네?! 조카~
조도 안가져!
아 청소좀....
무단횡단 해버리시네..
슈퍼갈땐 슈퍼카로ㅋ
"오이오이 어차피 믿지 않았다구
조는 골로지"
슈퍼카~ joe도 안가져~
ㅎㅎ 우리 조님 정말이지 존경합니다.
"전소미 람보르기니 타는 것 보고 혈압오르신 불편한 분들 이것보고 심정지 예약 
형 잘 어울려~"
ㅋㅋ 엔진소리보다 입소리 오오오~ 가 더 크네
충익아 선익이는 잘지내나? 구의동살때 옆집살던형이다~
사고날까봐 조마조마했네
슈퍼카는 슈퍼갈때 타는거라 슈퍼카라고 한다
야 너도 촬영하러 나갔으면서 밖에 나온사람 뭐라 그럼 안되지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"한번 타도 타본거니깐
어디가서 람보르기니 타봤다고 할수 있겠네요"
군대에서 두돈반 운전햇단 사람이 지난번에 두발로운전함ㅋㅋㅋㅋ
2발 운전 금지!
슈퍼카에 츄리닝 난닝구는 진부합니다.  슈퍼카에 공장잠바 안전화를 꿈 꾸고 있습니다.
3:00 슈퍼카타고 슈퍼가는조.. ㅈㅅ
누가봐도 조랑 잘어울려~  근데 무단횡단은 하지말자~
뭐야 ㅋㅋJoe가 동생이야?ㅋㅋㅋㅋ
말이 씨가 될수도
ㅂrㅂrㅌㅣㅂㅣ 이거진짜 남자를 위한앱맞네 여자애들이 외모ㅎㄷㄷ 개쩐다 그리고 여자애들 핑ㄷㅜ구경하느라 시간가는줄 모르겠네
저런아파트는 얼마에요? 살고싶다..ㅎ
자청님껀가요?
만우절
동일 인물인 것 같은데....책사꾼이랑 자청이랑....
이젠 자청형도 유혹하다니
귀한곳에 누추한분이...
형 근데 람보르기니 살수도있지 왜 제목이 죄송합니다야???!!!! 돈 많이 벌면 많이 쓰는게 맞는거야 죄송할 필요 없어!!! 남들한테만 퍼주지말고 형 쓰는 거도 영상 담아줘 ㅋㅋㅋㅋ
무라마키 하루키? 사기꾼한테 사기꾼이라고 하니까 속 시원하다.
헤이조 수퍼카로 기어다님 람보니기니가 욕해! 달려 시속 200키로 이상 ..
형 왤캐 말이 많아졌어... 절개 쫀거 아니지?
책읽어라 카~
로또사도 람보르기니 못사요 ㅋㅋ 세금만 얼만데 ㅠ
원 수퍼카가 오토야?
"조튜브님이 오늘 주인공님의 첫이미지를 부담스럽지 않게 중화시켜주네요. 역시 센스쟁이.항상 느끼지만 천재인 듯...
독서란 처음에는 ~를 위해 읽게 되지만 나중에는 그 자체가 목적이 됩니다.
성공을 위해서는 니체 책을 읽고 초인정신으로 무장하면 됩니다.
다 알고 있지만 행동하느냐 안 하느냐 그 차이밖에 없죠."
"람보타고 조천지옷입고 편의점에서 쾌변!
조가 남친하고픈 자청님집 입성!
위풍당당 조 화이팅!!"
차는 멋진데 머리넣는거 왜케웃기나요ㅋㅋㅋ
이런 낚였네 ㅎ
잉? 사진이랑 다른 사람인데요??!
주면 가질거 같은데ㅋ
ㅇㅇ 알어 구란거 알고 봣어
썸네일 보는 순간 구라라는걸 알았다
형 그냥 한대 진짜로 뽑아줘요 형이라면 허세부려도 응원할수 있어요
타는자세만봐도 뻥인줄알았어형
뻥인지알고 들어온 1인
"이런걸 환상이 깨졌네~~~라고 하죠.^^
부엌 아래 빨래더미...음..."
두돈반 무시하면 안됨...정말 살살 브레이크 밟지 않으면 튀어나감...
뷰가 지난주에 놀러갔던 한강공원이에요. 저 주차장에 주말에 차 대느라고 진땀뺐는데 음.. 너무 신상공개되는거 같아서 무서워요 조튜브님 편집해주세요👀
"난 할리타구 콩나물 오백원어치 사는게
꿈이였는데 썅 곧 환갑"
지하주차장에 고급차밖에 안보이네 ㅋㅋ 성공했네 ㅋㅋ
조,,배기음 좀 듣게 조용해줘
"높은 턱 넘다가 범퍼 한번 나가봐야 ㅋㅋㅋ
아크로리버 사네. 매매 30억, 전세 15억, 월세 200만? ㅋ"
혹시 모르지 100억 넘게 벌면 살지도
"조튜브님 그정도 고생했으면 충분한 자격 있습니다. 그런데... 
차가 나랑 맞네~~ ㅋㅋ 길가다가 창문 내리면  어랏 내용물이!!! ㅎㅎ"
들어오자마자 구라인거 같앗어
이형 한요한 닮았어
4기꾼들하고 친하게
"시장에 파는 몸배바지에 3선슬리퍼에 
목에때 묻은 흰티입고  해보세요
조회수 엄청 나올거임!"
욜로? 골로?
당신은 마인드가 이미 부자임
무단횡단?
사고내면 유튜브 백만인데 ㄲㅂ
컴퓨터 옆에, 침대 위에 휴지는 국룰이지 ka~~
조는 경운기500마력  타자 ㅎㅎ
10:18 들어갈 자리 있나 간보는 Joe
당근 뻥인줄알면서 들어와보게되는 ㅋ
욜로는 개뿔.... 지금 난 졸도하겠다 하 내 인생 하지만 후리하게 ka~
머니노머니머니머니노머니
또 어그로 끈다.난 포르쉐로 만족하련당...
저차는 렌탈인가 오만데 다 나오네
ㅋ ㅋ ㅋ 조. 낚시질하시지만. 안 낚여요 ㅎ ㅎ
마티즈나타자
오 두돈반운전병  허브작업 구리스 떡좀쳐봤겠어
타는 자세에서부터 이미 오너가 아닌게 티가 나버렸자나~ka
뭐임? 이형 대형차량운전병이었어?
차 근데 멋있긴하다.. 뭔 건담같네..
"대체 저기가 몇층짜린지...
죄다 내려다보네"
아리퐉이네... 음..
바ㅂㅏㅌㅣㅂl 다른곳하고 다르게 풀방입장권 무료로주네 .. 애들 수위 진짜 도랏멘 ;; 옷을 아예 안입고 방송하네
"영상 보기전에 댓글달께 
절대 형그릇으로는 못살거알아
어그로 ㄴㄴㄴ해"
여기 아파트가 어디에영
"욕망의 진화 두권 사놨네요..
하나 더 사서 두 군데다가 꼽아두는게 이득이라는거군요.."
요즘도 브레이크 왼발 악셀 오른발 이렇게 운전하시나요
슈퍼카라서 운전이 쉽구나 ㅋㅋ
뻥이란걸 확신하고 들어와서리...
겁나 우끼네 ㅋㅋㅋㅋ
쾌변마시게하고 인적드문곳으로 운전하고 조님이 다 계획이 있구나
염보르기니?
람보르기니다
가만보니 자청님, 조님 앞에서 수줍어 하시는데?!
자청님 풍수관련책도 한번 보세요. 청소랑 정리정돈 하시게 될겁니다. 변기뚜껑 열고 화장실 문 열어놓고 하는거는 정말 최악의 습관입니다.
그거 알아? 조 월 천만원 이상 걍 벌자나 ㅡ.ㅡ...... 연봉 1억 넘어..
조가 라이브 때마다 저분 못생겼었다 하던데, 조금 말상에 입이 튀어나오긴 했지만 못난 얼굴이 아님. 눈만 봐도 몽골리안 눈이 아니잖아. 코도 그렇고
아, 낚였네.
인성이 된 joe님은 돈 많이 벌어서 람보기니 탈 자격이 되니 유튜브 더 자되서 꿈을 이루세요
형 뭘 좀 아시네. 브레이크의 스무스함은 진짜 짬밥에서 나오는거지 ㅇㅈ
사람 다 비슷하구나. ㅎㅎㅎㅎ 숑카(슈퍼바이크)타고 담배 한값사러 가는 로망있었는데, 지금 생각해보니. 오글오글..
와꾸에 자신감이 없었는데 자청이형님보고 자신감이 생겼습니다 감사합니다!!!
형 진짜 미안한데
중고로는 얼마죠? 람보
보나마나 낚시
120000개월 할부인가요?
그짓말..ㅋㅋ     그래도 성공했네요
충익아 차는있니?
형 차타는 것부터 부자연스럽잖아...
헐... 오랜만에 왔는데......왜 남자를 좋아하게 된거야?
그러다 골로
신발 벗고 타는거 알지?
근데 차가 어울린다  조하고?
타러갈때부터 자기꺼 아닌게 티남
다른 유튜버들은 슈퍼카 컨텐츠할때 옆에 미녀태우는데 충익이는 역시..게이 맞구나?ㅋㅋ
"돈있는게 다 연줄 ㅋㅋㅋ 
진정 맞는말이네!!!  
돈있는집 자식들은 에휴. 저넘 능력딸리는데
걍 가게나 차려주자. 이거지머."
와 저기 한강에서 보이는 그 개비싸보이는 골벳진화한거 이름이랑 비슷한 아파트네 대박이다... 원래 금수저인거야 저정도를 혼자 번거야???
우리 같은 흙수저는 람보르기니 쳐다 볼 필요가 없어 서울에 운영하는 따릉이면 충분해
응???
9분 19초 컴퓨터 옆 휴지 발견, 자청도 남자 였다.
샀다기엔 차탈때 다리떠는거 보이는데?
죠 아반떼 신형사
9:20 컴퓨터 옆에 휴지
오늘의 명언, 차만 좋으면 뭘해 똥을 잘싸야지
Wow~    good
조형 중고모닝이나 사라고했잖아
두돈반이왜나와
또 냉철만나러갓네
"호주노예님께서 호주에 계시면서 유튜브하실 초창기 시절에.. 친구랑 카페서 수다떨다가 친구가 저더러 ""호주노예 알아?? 진짜 웃겨..ㅎㅎ""하면서 보여줬던 첫 영상이 기억나네요.. 이번 썸넬보고, '드뎌 성공했네..'했더니 낚였습니다. 말투도 잼나고, 어그로는 상당히 있지만 사실 알고보면 순수한 면도 있으신거 같고 해서 즐겨 시청하고 있어요. 얼마전에 김작가채널에 나오신거 봤는데... 유튜버로써 고민이 많으신거처럼 보여서 좀 안타깝더군요;; 호주노예님의 처음 그때 모습처럼.. 늘 하고 싶은 영상찍으시고, 이젠 잠 좀 편히 주무시길 바랍니다!! 코로나 조심하시구요~~"
딱 봐도 남에차
나는 레토나 타야지
"선비들와서
무단횡단이네 안전벨트 안했네
난리 칠거 같아 걱정이다...."
드디어 남자만나고 다니는군
삼각별 살 정도 돈 벌었자나? Joe
슈퍼카 타고 슈퍼갔다왔네??
컴퓨터 옆 휴지는 서민이나 부자나 남자라면 국룰인가요?
슈퍼 게이카 ㅋㅋ
"와 시발 속았다 ㅋㅋ 돈없다 돈없다 그게 내돈이니 ? 맨날 ㅇㅈㄹ 하더니 와 돈 많이 벌었나보네 돈없다더니 
저 딴걸 플렉스했네 하고 봣는데 스벌 개낚엿네"
^^ 죄송해요 알람 제목 보고 이구 만우절 했어요 ㅋ
초보운전 아니였어?
욜로하다가 골로간다
그냥 차라리  로또를 해~
개털은 무슨 ㅋㅋㅋ
사고 나면 차 없는 카푸어 될까봐 조마조마...비싼차는 몰지말자ka.
조가 웃고있어도 깔거 다 까네ㅋㅋ 나도 자청이 하는 말 신뢰안가는 부분 많았는데 시원하네
주익으로 얼마 벌었어요? 집도 언급하던데 ㅎㅎ
형 웃는것만 조금 더 줄이면 더 웃길듯해 ~
뭔 슈퍼카를 알피엠 2천을 못넘기는거야?? 엑셀 꾹꾹 좀 밟아봐아~~
어그로 쩐다
조형 생각이 자유로워서 좋은데 법규까지 자유로운건 아닌거같아 ㅋ 다시는 무단횡단하지마
"만우절인거 알고 들어왔어ka~
어떤 연기를 보여줄건가해서 들어왔는데 연기고 뭐고 없어ka~"
양발운전은 고쳤지? 친구한테 한번 혼났자나
"슈퍼카 그냥 개털이구만?
그 개털을 살수가 없다니~~~"
썸네일이 맨날 어그로가 너무 심해 조는...
님아 어린이 보호구역은 가지마오~ ㅋㅋㅋ
근데 페라리보다는 람보르기니다 진짜
저렇게 비싼 집에도 에프킬라 뿌릴일 있어요?
마후라 터진 내차랑 비슷한 소리가 나는군.
미안하지만 뻥인거알았어 형...ㅎㅎㅎㅎ
사진은  윈빈인뎅ㅡㅡ;;;;
주식으로 돈좀 벌었다면서요? 지구에 소문 다났습니다 ㅋ   그리고  죠님도 곧 한강뷰로 이사간다고 하던데  아닌가요?
형 명작 아는구나? 명작을 봤으면 저런 지루한거 읽기가 힘들어 ㅠㅠ
돈이 최고야
하 요새 차 바꾸도 싶어 죽겠는데 이런 방송 너무합니다
"충익아~~  탑게이인건 알겠는데 돈벌어야지
여자랑 찍어"
형 실망 할뻔했어~
썸넬만 봐도 구라라는걸 알았다
와 형 진짜 잘 안어울린다
때가 만히 뭇었네
만우절이라고 용쓴다???
게이로써 엉덩이 판줄 알고 있었다 ~ 아님 말구 ㅋㅋㅋ 니가 람보를?? 풉이다 풉 ㅋㅋ
구라 ka~
당연히 안믿었어 그냥 속는셈 들어온거야
양발운전 안함?
알고보니 차 안샀다는말이 거짓말이닌가ㅋ 다 솎고있는것일지도..
사고내겠다. 조
자청님 기혼이시지않나요????
슈퍼갈때 타는 차군..ㅡㅡ
입은 허세떨면서 손은 떨고있누 ㅎ
아무도안보는대 튜브형.... ㅠㅠ
삐빅 안전밸트 미착용입니다.
돈의 노예가 되면 얼마를 벌어도 못산다
여자....
슈퍼카에 후리하게입고 편의점가면 저새끼 카푸어네 합니다.
찐따가 찐따형 만났네
몸이 떨고 있다
어그로 쩌러!
뒤에 나온 저분 영상보면.. 뭐랄까. 앙꼬없는찐빵 같음
ㅂΓㅂレ티비티비 진짜 핫플레이스 맞네 주위사람들이 좋다좋다하는 이유가있는듯 ! 여자애들 외모가 특히 개쩌네 섹시한건 덤 ㅎㅎ
어그로맨
"역시 게이였어....... 
근데 유혹의 기술은 이성과의 관계성에 있어 심리적인 이해를 가지고 다가가기 아주 좋은 지침서라서 한번쯤 읽어 볼만해.
책사꾼님이 역시 뭘 좀 아시네. ㅎㅎㅎ"
"아크로리버파크 맞나요?

30억 넘던데"
반포아파트 저집 한30억할텐데 ㅎㅎ
색상이 드라큘라그분꺼같은느낌이..
돈 많은 게이 책 좋아하는게이 유튜브각 잘잡는게이
넌 양발로 차나 몰지 마...
'He is Joe's 2sanghyeong'
"차는 람보 집은 월세..?
월세가 몇백;;"
아무도 안속음ㅋㅋㅋ
ㅋ ㅋ차타는게틀렸다 ㅎ
"람보르기니 별거 없네 실내에 컵홀더도 없고
라디오는 나와?"
청소좀해라
어그로 ㅠㅠ 제발 어그로만끌지마셔욤~~ㅠㅠ
"허세남들 다 모였네~ ㅋㅋㅋ
입만 살았어 ㅋㅋㅋ

조형 남자 잘만나야 돼~ 실속 있는 남자 만나~"
차사고 내야 염따처럼 티셀러하는건데 까비 ㅠㅠ
무라마키? 하루키 책이 좀 야하긴 하죠
형 안멋있어 후리해
영상이라고 찍고 올리는건고....
이제 구독 취소만 남은건가....
부자 안될꺼니까 그런생각마세요
정신나갔어 나갔네
"조 능력이라면 향후 몇 년 이내로 살 수 있을거 같은데...
0.01 보면 대리해주러 온 느낌이 너무 강하다 미안해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
두발로 운전하는 사람한테 람보 운전대를 맡기다니
"""코로나에 맞서 싸우는 감정적 면역을 구축하기위한 명상""

나는 강력한 존재입니다.나는 평화로운 존재입니다.나는 바르게 생각하고 항상 바르게 행동 할 힘 이 있습니다."
말투
He is handsome.
타는 폼이 누가봐도 남의 차다 ㅋㅋㅋㅋ
11:20
"슈퍼카운전하는거 내가다쫄린다
 조는 개여유롭네😆"
인트로부터 자기차 아닌게티남 툭툭 던져야하는데
어케 저비싼차 탈때 폼도.. 저렇게안어울리니..7
저런데는 월세 얼마 정도 하려나
와 레알실망할뻔ㅋ
차와 운전자 매치가...뭔가...🤐
저거람보르기니베네노에요??
Nice car-ka.. Beautiful apartment view-ka... You have money-ka... but you have NO Honey-ka...  🤣😂
"전에도 말했듯이....
제목이 갈수록 갈수록 어그로...."
책사꾼님  죠한테 운전대 맏시기면 큰일나요.브레이크랑 악셀을 두발로 각자 밟거든요.
차에 타는게 아니고 차에 들어가네 개어색해
자꾸이상한애들 띄워주네
11:25 내로남불
어그로인거 200프로 아는데 속아준다~
응 안믿고 들어왔어
아 근데... 어색하다...
안속았는데?
근데 탈때 머리넣는게 음청 불편해보임 ㅎ 지난번그 멋진양복입고 ㅎ타보시지 ㅎ
HOXY 지금 우파님 옆에 있나요?
책읽어서 부자가 되는건 좀 모르겠고,, 다른 취미보다 저렴한건 솔직히 인정... 집에 자꾸 책만쌓이고 충동구매는 늘어도, 책은 다른 취미보단 돈이 덜 드는건 인정..
차만좋으면뭐해 똥을 잘싸야지. 🙄
"제가 조 님을 아는데 검소하고 겸손하기까지 하셔서 돈이 있다 하더라도 슈퍼카는 안살 분이십니다.
그리고 팩폭에 능하죠. '팩폭러'"
개굴
"조 힘내라고 
차 한대 사주고 싶다
영치기영차
으라차차"
"죠는 운전하면 안되~
오른발에 액셀
왼발 브레이크
나란히 올려놓고 운전하는걸 보고 기겁했어"
와..집 개좋다..현타오네.. 언제저런데 살아보나...람보르기니는뭐 없어도되지만..저런 집은갖고싶다.. 근데 저렇게 좋은집이 내집보다 개판이네
그래서 뭘로 돈을 벌은건가?
는 구라....
람보급 카푸어면 능력있는거지 ㅋㅋ 1년 유지비만 천만원이넘는데
내가 신세경이고 조가 람보르기니 타면 조랑 사귄다.
어그로
조 말 그만하고 운전이나 해 ㅋㅋ 사고나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세컨카인데 만우절이라고 거짓말하네
"이번영상 너무 재밋닼ㅋㅋ 웃기닼ㅋㅋㅋㅋ
한때 자청님 구독햇던 사람이기도 한데 핡 뭔가 라이프해커 라는 개념은 동의하는데 뭔가 돈 많이 버는 그 과정이 너무나도 과정이 길고 복잡하고 단순하질 않아. 그래서 마지막 영상까지 보고 구독을 관둿엇짘ㅋㅋㅋㅋ 그냥 존리님 영상 그리고 워렌버핏의 오래된 영상 그들이 말하는 공통점과 부자되는 그 제시해주는 그 길은 정말 단순 명료하고 간단해ㅡ 난 그게 좋아. 하지만 그걸 실천하고 계속 10년 20년 30년 지속해가기는 절대 쉽지 않아보엿어 여튼간에 답은 간단명료하게 정말 단순하고 쉽게 풀어줫는데 자청 이형은 너무 어려워 뭔가.. 쓸데없이 어려운 느낌에다가.. 어.. 뜬구름 잡는듯한 뭔가.. 추상적인 설명뿐이야 뭔가 .. 설명을 듣고잇노라면 무슨말인지 잘 모르겟어 ㅇㅅㅇ;; .. 그래서 생각햇지. 아 이분과의 나의 코드는 다른갑다 하고 다른분을 알아보다 ㅇㅅㅇ 메리츠 자산운용 대표님? 맞나 여튼 존리 님의 영상을 요샌 많이 보고잇지. 핡 이분꺼는 좋더라뀻 😁👍"
기침 불편
머리가커서 타다가 머리낀거실화냐
아 진짜!!!!!!!그만좀속여요!!!!!ㅡㅡㅡㅡㅡ
거짓말인지 바로알았어 이양반아
시작부터 방지턱 있는거 실화? ㄷㄷ;;
그래도 좀 소박한 사기꾼이네^^*
no monry no honey 는 인정하지만 너무 money money 하지 않아도 되. 사람이 잘 살아가는데는 여러가지 요소가 필요하니.
님들? 자청 책사꾼 동일인물이고 한명이 2개의 수익구조를 가지려고 하는거라고 생각안해봄? 머리가비상해요
ㅂΓㅂㅏ티비 하도 주위에서 말하길래 들어가봣더니 밤 10시이후에는 여기가 한국인지 일본인지 .. 여자애들 속옷을 안입고 방송을 ;;
차 본 다음 남자나와서 바로 스킵~~
람보르기니 타는보습만 봐도 거짓말. ㅋㅋ
제목으로 낚시하는 새끼들 다 노딱이나 달려라
거짓말?
면허증부터 먼저 까보여 주세요. ㅋㅋ
정서 불안인가...좀 앉지...강아지도 아니구ㅎ
"오~ 이횽 잘 생겼네...ㄷㄷ
성형한거임??"
“람보르기니 Joe도 안가져”
Joe돼는 소리하고있네
초심 잃었네요 .  이런뻥을.. 팬으로서 서운해요..,
"조! 자청 통장까봐요 책 읽고 돈 벌었는지 인증하면 1000만원 줄게  
자청은 돈 유튜브로 벌지 책 읽고 돈번다고하는건 사기라고 봐야함ㅋ"
"출세했네 외국 노동자 출신이 이런거보면 인생은 한방이야 
부러워서 하는말이야 욕하지마~"
람보르는 차체가낮아 타고내리기 불편해서 안샀음
형 진짜 안어울린다
우리도 뻥인거 아는데..... 뭔주접을 떠나 보러왔더니 실망이야..
응 안믿어 만우절이야~~
부자가 어떤. 의미인지 모르네 참...
마스크 좀 쓰고 다니세요..
"조 도 멤버쉽회원하고 차별했으니 

나도 구독없이 영상만 볼게 ~ "
조... 궁금해서 그러는데 진짜 게이인거야? 아님 사람들이 그냥 게이라고 놀리는거야?
람보르기니에 신천지 티셔츠....
조. 시끄럽고. 미트리샤 내놔
시동걸때 ㅋㅋ 문명만난 미개인 같애 크킄
어로그가 별로 와닿지 않는건 기분 탓인가..... 봉구르기니였음 믿었을듯...
오늘 위험한거 많이 하셨네ㅋ 무단횡단에 불법주차. 진지충은 아니니 오해마셈 ㅋ
안물엇는데?
대가리가 커서 부자연스러워요 ㅎㅎ
룸밀러 내 차보다 구리네.
슈퍼카 타는 여자를 넘어뜨려야지!!!
무단횡단 신고했다 조충익아 ㅋㅋㅋ
가짜 어그로 유튭
안어울려 봉고2 타쟈
굉장히 이질적인 모습이네
구라치지마세요..
야야 내려조 너랑은 안어울려;
"저분이 어쩜저리 멋져진거죠?
성형좀하셨나?"
충익님  내가 딱 한번 주의줌..아끼는 마음임  3분에  무단횡단 법규 위반 ....이거 클립 따면 도로교통법위반임....그리고 건너편이 황색실선이라면 이쪽도 마찬가지일텐데 . .. 주정차금지 구역임....진짜 운전 영상은 쉽게 찍는거 아니다 몸 사리도록....잃을게 많을 수록 조심 ...
얘는 왜 ㅊ 스럽냐?
"조 구독자 1만때부터 봤는데
아무리 광고라고 해도 사기꾼하고 얽히지 마
나중에 문제터지면 분명 조한테도 영향올꺼야"
우와 진짜 안어울림
Your right winker was on the whole time..
🤬
좃으브 초심잃고 부자들이랑 어울리네 구독취소 합니다
아~ 이형 또 불편러들한테 두들겨맞을라고 안전벨트 안했네 나같으면 지운닼ㅋㅋ
hair makes man....
존나  안어울려  넌  그냥   배달오토바이가  딱이야   캬~~~~겸손하자   ㅋㅋ   방지턱에  확걸리면   ㅋㅋㅋ   대박이겠다
이 사람 게이인가요?
"진짜.... 존~나 안어울린다....
돈이 존나 많아도 이런건 사지마
얼굴은 딱 경운기인데....."
안전벨트도 안하고..ㅉㅉㅉ
이만희도 말타고 사진찍엇더만, 조천지도 페라리말 타고 찍엇네
"휴  진짠가? 깜놀 했쟎아
람보르기니... 저인간 이시점에 사고다  이랬는데 ㅋㅋㅋㅋ 근데 썩 멋있진 않타"
03:06 GTA
Joe is super rich !!
이미.차를타는순간 모습이 한없이.불편하다
"만우절 기획치고는 좋은데... ^^
제목보고 뻥인줄 암... 님이 이때까지 해온게 있는데 ㅋㅋㅋ
신천지 손가락 티 입으셧네요 ㅎㅎㅎ"
어그로 적당히 하세요 제목보고 영상보는데 키자마자 아니라고 하니 살짝 짜증나네요 구취갑니다
"라이프해커 자청 저 분 자기 연봉이 몇억이네 한강뷰 아파트 사네 등 그럴듯한 말로 유투브 구독자 끌어모아 놓고
정작 인증이라던가 이런 건 하셨는지...?"
Omg
Big head hi
He is korea Top gay
He is GTA
10 bird
Car Poor
He is a gay
You look gay
진학하고 싶은 대학교가 있어 전역 후 1 년 공부 하고 포기했습니다 포기하고 5년후 식품회사 에서 1년 일해보니 내가 하고 싶은게 분명 있었는데 사업을 하고 싶었고 약사가 되고 싶었고 건강식품을 만들고 싶었고 그래서 29 다시약대 준비를 합니다 남들이 늦었다 언제 돈벌어서 장가갈래 약대 바로 된다해도 니나이가 34이다 그때 돈벌어서 언제 애낳고 살래 등등 근데요 클토님 약사가 아닌 저는 35 36 37 그 누구를 만나도 평생 후회만 하며 살거 같았어요 지금 제가 하고자 하는 목표을 향해 달려가는게 가장 행복합니다
"류시화님 산문집 몇십년만에 만나게 되네요
그때 정말 감동깊게 읽었는대
이시간이 흘렀는대도 
회자되었다는 것 "
헐랭방구...저도 이책 2018년부터 저의 인생책이에요 1달뒤 일주일뒤 매일 읽어도 매번 새로운 마음을 갖게 해주는 책 ㅠㅠ 진짜 인생책 입니다 엉엉
형 항상 고마워 내 수험생활이 형으로 가득 채워진 것 같아 . 정말 나 대학가면 꼭 밥살게^^ 마다하지 말아줘 형 ^ㅡ^
저에게도 정말 소중한 책인데 반갑네요 저역시도  진짜 수십번씩 읽었고 삶의 변화가 분명히 있었습니다
아..나만알고싶은 채널인데..왜 점점 구독자수 오르는거야....... 그치만 나만 알고싶어 진짜 진심 ㅋㅋㅋ 글토크님 늘 좋은 영상 만들어주셔서 💛 감사해요 💛
감사합니다. 추천해주신 책 설렌 마음으로 펴고, 읽으면서 많이 울고, 홀가분한 마음으로 덮었어요. 매일이 특별한 날인데 그걸 모르고 살다가 오늘 하루가 글토크님 덕분에, 책 한 권 덕분에 특별해졌어요.
많은 교훈을 주는 인생에 꼭 필요한 책 인것같습니다..
"한권의 책으로 인생의 변화가..
가능한 일입니다..
책속에 답이 있다..
좋은 책 공유 감사합니다~~^^"
지금 알고 있는걸 그때도 알았더라면 이라는 책입니다 여러분. 저는 내일 교보문고 들려서 이 책 살려구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
"글토크님 덕분에 20년 전에 샀던 이 책을 저도 다시 꺼내어 봅니다. 
20대때 읽고, 30대때 읽고, 40대가 되어서는 처음 읽어요. 
어떤 감동이 찾아올지 글로 남겨볼게요~~"
와 .. 저도 진짜 좋아하는 책이에요 ! 일년에 2-3 번은 찾아 읽는것 같아요 .. 읽을때마다 깨우치고 생각도 많아지는 시들이 많아요
와 첨부터 가슴을 울리는 말........진짜 이 책읽으면 인생이 확실히 달라질수도있겠네......너무좋은영상감사합니다...
엄마한테 고등학교때 선물 받았던 책인데...   그때 읽었을 때..  성인이 되어 읽었을 때 ..  완전 달랐어요 .
"류시화 작가님이 엮으신 시집 ""사랑하라 한 번도 상처받지 않은 것처럼"" 도 정말 좋습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 제 인생책 .."
20대때 읽었던 책인데 삼십대인 지금 다시 읽어 봐야겠네여 ...
어.. 고등학교때 읽고 참 감동받은 책인데 10년 넘게 잊고있던 책이네요. 이기회에 다시한번 읽어봐야겠어요. 요즘 제게 참 필요한 책이네요:)
영상미가 너무 좋아서 빠져들었다...👍🏻
헐 책추천받을까햇는데 제가 정ㅈ말정말로 제일 좋아하는 최고의 시집을 알려주시다니 저는 항상 맘속으로 읽어보던 책인데 이걸 읽어주시고 다ㅡ른이의 목소리로 들어보는 기분이 색다르고 저는 읽을때마다 느낌이 다르게 느껴지고 참 볼때마다 눈물이 나는 아껴지는 책이에요 진짜 너무 좋은 책 저만 아는 줄 알았는데 추천해주시니깐 저도 더더 좋아지네요
형이 정말 진심으로 권하는 책 같아 고민않고 볼까합니다....
더 즐겁게 살고, 덜 고민했었더라면 정말 초조 하지않고 좋은 직업을 찼았겠죠 저도 대학진학후면 곧 직장을 찼아야 겠죠. 앞으로 조금이라도 덜고민 하고 지내고 싶어지내요. 앞으로 초조하게 지내지 않았으면 좋겠어요
류시화 작가님은 책에는 깊은 사랑과 따듯함이 느껴지는 것 같아요 :) 
감사합니다!🙏
"글토크님을 믿고 바로 구매했습니다 좋은 책 추천 많이해주세요 
저도 많이 고마워요
파이팅"
"صوتك فيه احساس 
يوصل للقلب💔"
"서점가서 꼭 한번 찾아봐야겠어요:-)
저는 요즘 자기 전에 글토크님의 영상 보면서 힘내고 있어요. 매번  좋은영상 정말 감사합니다  목소리가 너무 좋으세요😊"
"류시화 작가님의 잠언시집이군요..:)
이 책이 좋으셨다면 류시화 작가님의
""새는 날아가면서 뒤돌아보지 않는다"" 라는 책 추천 드립니다♡"
"꼭 구매해서 정독 20번 해볼게요
그리고 이런 영상 올려주셔서
우리 여러분들이
더 고맙고 감사해요^-^"
"글토크님 영상 오랜만에 봤어요ㅠㅠ
이번에 코로나때문에 연기되었던 소방관셤 치고왔습니다.다행히 필기합격할거 같아요!
시험 준비기간동안 많이 힘들고 외로웠던 시간들 글토크님 영상 덕분에 잘 이겨내서 좋은 점수를 받게 된거 같습니다..매번 구독자분들을 위해 진심어린 영상 만들어 주셔서 너무 감사해요!  앞으로 남은 체력시험과 면접준비도 잘해서 최종합격후 꼭 다시 댓글을 쓰도록 할께요!!"
독서는 무조건 해야함...
"첫 글을 듣고 보니,, 지금 제가 초조해하고 있었더군요...!
""더 많이 놀고, 덜 초조해 했으리라"" 요 말을 자주 떠올릴 것 같네요 :-)"
댓글 너무 다 이쁘다..글토크님 얼마나 뿌듯하실까...ㅠ
저도 글토크님 덕분에 그 책 한권 바로 샀습니다. 정말 읽어보니까 많은 생각을 갖게 되었고 앞으로의 미래가 정말 기대된다는 생각을 갖게 됩니다! 좋은 책 소개시켜줘서 정말 감사합니다!
전에는 아무런 생각 없이 읽었던 기억이 있는데 다시한번 글토크님 예기듣고 읽어 보아야 하겠네요~
아.. 나도 다시 읽어봐야겠따...
1:10 아유 죄송할 필요도 없어유
류시화 선생님 너무 재밌고 웃기면서 울림을 줘서 좋아요. 시집말고 산문은 전~부 3번씩 읽었어요.
오 저도 읽었던 책인데! 형식도 시집 비스무리하면서 교훈을 주는 책이죠!
보자마자 사서 오늘 읽어보았는데 가슴이 뛰더라구요.. 좋은 친구를 소개시켜줘서 고맙습니다. 살면서 힘들거나 방향을 잃어버렸을 때 또는 그렇지 않더라도 제 나침반이 되어줄거라 믿어 의심치 않아요. 진심으로 감사합니다 ㅠㅠ
"요즘 너무 답답하고
앞이 안보이는 듯하고
무기력하고  우울합니다
우연히 영상을 접하게 되었습니다"
"심지어 가격도 저렴하네요..8천원 정도니까 꼭 읽어보겠습니다.
저도 공병호선생님의 우문현답 이라는 책 추천 드립니다."
"이거 영상보고 바로 주말에 주문했는데 월요일 저녁 도착했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배송 무엇
인증하고 싶은데 인증 할 수가 없네요 ㅠㅠㅎㅎ 좋은책 소개해주셔서 감사합니다! 저도 제 인생의 변화를 기대하며 읽으려구요ㅎㅎ"
깜짝아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 매일 낭독하고 있는 구절들이 들리니 놀랐어요 ㅎㅎㅎ 정말 좋은 책이죠...
책소개 감사해요.. 읽어봐야겠네요...
제목 부터가 설레네요♡
저도 이제 취업하고 핸드폰 보다는 쉬는 시간에 책을 읽을려고 하는데..오늘 좋은책 소개 받았네요..가끔 이렇게 책 추천 해주시면 감사하겠습니다..전 책을 평생 안 읽은 사람이라 멀 부터 봐야될지 모르겠네요.ㅋㅋㅋ
"좋은 책 감사합니다:-)
제 최애 작가님 류시화님 책 중에서
새는 날아가면서 뒤돌아보지않는다 등등 다 좋아요! 즐거운 주말되세요"
와 구석에서 책 쌓아둔 것 중에 맨 위에 떡하니 있었는데 영상에서 추천책으로 나와서 읽어보네요ㅋㅋㅋㅋ신기하네요 감사합니다
시작하자마자 가슴 뭉클하고  눈물이 핑 도네요. 지금 알고있는걸 그때도 알았더라면.  꼭 읽어볼게요. 항상 따듯한 말씀 위로가되는 말씀 감사합니다.♡♡♡
"목소리가 정말 좋으셔서 자기전에 들으니까 다정한 누군가가 나를 위로해주는 것 같아요
책 잘읽어보겠습니다 ㅎ 감사해요"
늘 영상 감사합니다 ㅠㅠ
"아 첫마디 부터 가슴을 울리시네요....
하이하이에서 터짐... ㅋㅎ코콬
책 추천 많이 해주셨으면 좋겠습니다......
저번 책도 너무 좋게 읽었습니다....♥♥"
책에 관한 영상을 올리는 사람으로서, 영상과 음악, 내용의 흐름이 굉장히 신선하게 다가오네요^^ 완전 센스있어요~ 저도 이 책 다시 읽을 때는  글토크님 떠오를 것 같네요^^ 오늘도 사랑 가득한 하루 되시기를 바랍니다~ 감사해요!
이 책 정말 좋아요.. 처음 연기 시작했을때 정말 많이봤던책... 상기시켜주셔서감사해여💚
학교에서 인생책 한 권을 정해오라 하셔서 예시로 이 영상을 보여줬는데 짧게 보여줬지만 이 책이 저에게 정말 와닿았습니다 그래서 찾다가 드디어 보게 되었네요 좋은 책 추천해주셔서 감사합니다
아 왜 갑자기 눈물이 나지ㅠㅠㅠ 아무 생각 없이 눌렀는데, 눈물이 흐르네요,,,, 진짜 꼭 읽어볼께요ㅠㅠㅠ
되게 오래된 책. 아직도 버리지 않은 책 중의 하나
회장, 부회장 선거에 나가고 나서 항상 몇 표 밖에 받지 못했을 때 힘들고 쪽팔렸는데 끝나고 나선 아무도 신경 쓰지 않더라라는 걸 깨달았다 그냥 해보는 것도 좋은가보다 아무도 나에게 크게 관심이 없다는 것도 느꼇고
오늘도 수고 많으셨어요 :)
진심이 느껴지는 보이스를 가졌네요 꼭 사서 읽어 보리라 다짐해 봅니다
저도 10대 때 저 책 읽었던 기억이 나는데 벌써 30중반이네요 다시 꺼내봐야겠습니다. 제 마음이 그새 너무 변해버린 것 같네요
목소리가 너무 좋아서 끝까지 잘 듣구 갑니다♥️
"저는 학생입니다. 하루하루를 스마트폰,공부로 보내셨습니다. 공부를 해도 눈앞이 깜깜했습니다.  그래서 스마트폰으로 세상을 소통하는듯한 기분이 들어  스마트폰을 놓칠수
 없었습니다. 이렇게 하루종일 그렇게 보내다보면  꿈도 점점 멀어지는 느낌을  들었습니다..그래서 몇일전부터 읽다만 책을 읽고 있습니다. 책을 읽으면 하루를 알차게 보낸 느낌이 듭니다. 책은 정말 일생 꼭 필요한것중 하나라고 생각합니다."
꼭 읽어볼게요오 2020년얼마안남음.... 힝구
이전에 읽었던 책이 였는데 내용은 기억 안나고 제목만 기억나는.. 다시 한번 읽어봐야겠어요...
"글토크님~ 벌써 8만이 넘었네요^^
영상들이 참 많이 좋아요~
신경써서 만들어주시는 진정성이 매 영상마다 느껴집니다~~💕"
감사합니다 꼭 읽어볼게요
책 추천 감사합니다. 지금 밀리의 서재로 보고있는데 너무 좋아서 책 구매해서 소장하려고 합니다. 다음번에도 책추천 영상 올려주시면 감사하겠습니닿ㅎ
"그때도 알았더라면...^^
늘 그랫던거 같네요~
아직 읽어보지 못한 책인데 토크님의 인생책 이라니 궁금합니다"
글토크님..오늘하루도 너무나 힘든날이었는데..오늘영상도 위로가 되었구 조금은 편해졌어요..ㅠ정말 고맙습니다.
더많이 놀았으리라...전 이말이 제일 가슴에 와닿네요. 부모님 강요로 공부공부만 들어왔던 제 어린시절이 아까워요.
"안녕하세요 글토크님. 저는 지금 재수생활을 하고있는 20살 남자입니다. 우선은 정말 감사하다는 말부터 전하고 싶네요ㅎㅎ
1월부터 지금까지 공부만 보며 달려오려고 했지만
중간에 정말 힘든일도 있었고 의지가 바닥을 치고
슬럼프가 왔을때도 많았습니다. 그리고 그때마다"
"안녕하세요?
오늘 처음듣게되었는데요
글토크님의 책에대한 진심이 전해졌는지
영상들으며 눈물이 났습니다"
꼭 읽어보고 싶네요!
"저는 힘들때마다 글토크님 영상을 봅니다. 
그럼 힘이나고,
살고싶고,
다시 일어날수 있죠. "
진심이 느껴지네요 읽어보고 싶네요 좋은책 알려주셔서 감사합니다👍🏼
보이스가 너무 좋아요.
"저도 그책 10년전에 읽었는데~
80대 친정엄마 읽으시고
내가 그때 알았드라면 네 아버지와 구박받고 살지 않았을 거다! 하셔서 웃었어요!!! 80대 엄마가 끝까지 감동 갚게 읽은책입니다! 멋진 울 엄마 지금은 고인이 되셨어요!"
나도 이거 봤었는데 다시 봐야겠군요 넘 넘 강출 하시니... 진심이 느껴지니...
34이 되어보니 이 글이 와닿아요..
아..저도 이 책 정말해요  오랜만에 좋은 글귀 들으니깐 기억이 새록새록  저도 오랜만에 다시 읽고 싶은 생각이 드네요
책 추천 감사합니다 목소리 너무 좋으세요~~! 사투리 살짝 들리는 것도 ^^
"책 추천 감사합니다

인상깊은 구절이 첨부가 됐으면 더 와닿았을거 같아요~♡"
와 이책 고등학교 때 친했던 친구가 자기가 제일 좋아하는 책이라며... 챕터마다(?) 자기가 느꼈던 감상들을 적어서 선물로 줬던 저에게도 특별한 책이에요. 고등학교, 대학교 때 자주 꺼내서 읽었는데 한동안 잊고 지냈네요. 내일 다시 읽어봐야겠어요.
"저의 인생책중 한권이기도 합니다.
비행기에서 얼마나 값지게 읽었었는지...
13 시간 비행이 너무 즐겁기도 했어요.
내 마음을 들여다 보는 시간이었다고 할까요.."
감사합니다♡♡♡
저도 좋아하는책이에요^^!! 우와..저도 고등학생때 처음 이책을 만나고..두고두고 다시보고 있는책인데 ㅎㅎ반갑네용ㅎㅎ
"나도 읽었었는데.. ㅠ
다시 읽어봐야겠습니다"
"추천영상에 떴네요... 요즘 많이 힘들어서 
사러갈게요"
와~이책 정말 좋은데, 다시 봐야겠네요~^^
뭔가 마음이 굉장히 뭉클 하네요.. 꼭 사서 봐야 겠어요..!
역시 ...글토크님 잘 듣고 보고 갑니다. 늘 파이팅 요..^^
저도 이 책 읽었고 책장에 꽂혀있는데 참 좋은 책이죠
그냥 이런 영상도 좋아요^^
아웃트로 브금 뭔대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나다움,,,
파이팅 !
이 책 진짜 너무 좋지요. 모든 사람들이 읽어보길 추천합니다. 저도 다시 한번 읽어야 겠습니다. 감사합니다!
저도 꼭 사서 읽어보고 싶네요!
저에게 진통제는 글토크님의 영상 입니다 :) 책 읽으러 갈 일 있으면 무조건 읽어 봐야겠어요! 오늘도 영상 감사합니다 !
제목이 참 마음에 드네요
오랜만이네요 인상깊은 시는 모서리를 접고 생각날 때마다 봤었는데ㅎㅎ
그때도 알았더라면.. 지금 이렇진 않았을텐데.. 언제나 마음을 후벼파는 문구입니다
진솔함이 느껴지네요 :) 저도 이 책 참 좋아라하고 요즘 피드에 시 한편씩 올리는데 영상을 만난건 더할 나위 없는 행운이라 생각이됩니다! 분발해서 더욱 읽어야겠어요 ^^ 감사합니다 🌈
비오는 오늘 차안에서 듣는데 너무 좋네요 ㅎㅎ 항상 잘 보고있어요 빠이팅이요
글토크 님 채널은 따뜻하면서 진실된 느낌이 있어서 좋습니다.
앞으로 책 소개 많이 하실텐데, 소개시키다 말구 소개하다 로 부탁드려요~^^
저도 이책 너무 좋아해여!! 비슷한 책인 사랑하라 한번도 상처받지 않은 것처럼 이 책도 넘 좋아요 !!
좋다
꼭 읽어봐야겠어요!  책은 한 번 읽을 때와 두번.. 세번.. 읽을 때마다 느끼는게 다르더라구요. 그게 책의 묘미아닐까요ㅎㅎ
좋은 책 알려주셔서 감사합니다😊
책 소개 너무 좋아요~^^
그냥 잘듣고갑니다
책에관한 영상이 뜨길래 구독하려고 왔드니 여지없는 광고영상부터 강제로 보게되네,  걍 제성격이 이러니 구독말고 보기만 하고 갑니다^^
나에게 가장 소중한 책을 알려주셔서 감사합니다
옛나에 읽고  소장하고 있는 책인데~ 아주 좋은 양서죠~,👍
영상보고 책 구입해서 읽었는데요~직접 읽는 것보다 글토크 님 영상이 훨씬 감동적으로 와닿아요~왜죠? ㅎㅎ 맘이 울적할때마다 글토크님 영상 따라 글로 적어가며 위로 받고 있습니다~늘 감사해요^^
한 번 읽어봐야겠군요. 지금 알고 있는 걸 그때도 알았더라면
진심이 느껴져서 책 주문해서 읽어보고 싶어지네요. 감사합니다!
와 이책 정말 좋습니다. 저도 한 10여년전 학창시절에 읽었는데 정말 좋아요.
"책바로 2권구매했습니다
한권은 저읽고 한권은 지인분선물해드릴려구요^^
감사합니다😊"
Wow 저도 정말 좋아했던 책이예요
"바로구매했습니다😊
책 추천 감사합니다☺"
"서점 가서 이 영상 생각나서 책 구매했습니다!! ㅎㅎ
혹시 마지막 부분 노래 제목도 알 수 있을까요-??"
"책에 대한 애착이 너무 잘 묻어나오네요.
한 책을 완독기준으로 20번을 읽다니...
아직은 상상하기도 어려운 경지네요"
목소리 좋으시네요. 내용들어보니 저도 읽어보야겠습니다
"주전자 매달려 있어요...
말씀하시는 내용과 너무 잘 맞네요~
저도 이책 읽고 싶네요🍃"
저도  제 인생에 책한권을 찾았아요..밑줄 처놓고 항상 힘들 때 마다 읽고 있는데 글토크님도 저랑 같으시다니.ㅠㅜ 저도 수없이 읽으면서 제 마음 생각이 변하고 긍정적으로 변하는 것을 느낍니다.책으로 인해 과거의 제가 아닌 지금의 저를 살면서 어제보다 나은 하루를 살고 있다고 생각이 들게 만드네요 ^^
감사합니다~~😊
너무나 깔끔한 영상과 느낌이 좋네요~~꼭 무탈한 하루하루되시길 바랍니다.
금요일에 도서관에서 빌렸습니다앗!!!!!!!!!!!
사러갑니다~
정말 좋은 책이죠  곁에두고 삶이 힘겨울때 또 봐지는 책이죠
"저도 이책을 가지고 있더라구요. 영상보고 다시 찾ㅇㅏ 읽었네요. 20대에 읽고 30대 띄어 먹고 40대에 읽어 보니 마음이 짠 하네요.
눈물 나 혼났어요."
ㅎㅎㅎ바로 주문했어요. 마음이 꺾여있어서 이런 책이 읽고 싶었거든요...
하이하이 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
토크형 오늘도 잘 버텼어
좋은 정보 감사합니다
류시화시인은 최고의 작가라 생각합니다
"영상과 말씀
재미있게 잘 봤습니다."
감사합니다.^^
"팬 입니다!!!~
지금 바로 구매했어요~^^
항상 감사해요~♡"
이 책 대학교 때 봤던 것 같은데 류시화 시인님 정말 좋아했어요. 좋은 기억 떠올리게 되네요. 공유 감사합니다.
글토크님 덕분에 이렇게 좋은책을 알게 되었네요.감사합니다.영상으로 정말 저를 위로 해주는것 같아서 마음이 뭉클해지네요.이제라도 이책을 알게되어 다행이고 저는 이만 책사러갑니다~!여러분 모두 덥겠지만 마스크 쓰고 다니세요!그럼 안녕히계세요.
"지금 알고 있는것을
그때도 알았으면 ~"
오래전에 친구에게 이 글을 선물 받았었는데요...그때가 생각하네요. 감사합니다.
바로 구입해서 읽고있습니다. 몸도 마음고 지쳐가는요즘 정말 저에게 필요한 책이었습니다. 글토크님 정말 잘되길 진심으로 바라며 의미있는 책 추천 감사드립니다
종이책을 이제 안사려고.. 이북을 이용중인데.. 이북을 이용하면서 더 많은 책을 읽으려다 보니.. 없는게 많아서 종이책을 더 많이 사게 되네요..ㅋㅋ 너무너무 추천하셔서 서점에 들러보겠습니다.
주문했습니다~^^
사러갑니다
"정말 오래된 책인데 글토크님에게 아픈 순간마다 진통제가 되어준 책이군요! 
도서관 가서 다시 한 번 빌려봐야겠네요^^"
저도 류시화 시집 많이 읽고 읽은것 같은대 다시 읽어보고 싶어지네요 감사합니다🥰👍👍💝💖❤👭
"항상 영상보고 댓글은 달지않았는데
제가 너무 좋아하는 책이 나와 반갑고 평소 감사한  마음 가득담아 글을 쓰네요
저는 고등학생들을 가르치는데 글토크님의 유튜브를 학생들에게 늘 추천한답니다
감사드려요^^"
마지막에 나오는 노래 제목이 뭔가요..?
"사람은 책을 만들고 책은 인간을 만든다..
맞는가? ㅎ"
고민도 어떤 고민이냐에 따라 다르지만 할 필요도 없는 고민말곤  저는 고민하는 삶이 좋다고 생각해요. 오래동안 간직한 신념도 의심이란 도마위에 올릴수 있고 내가 누군지에 대한 고민. 이 고민자체가 살아가는데 좋은 생각과 가르침(사색을 통한 또는 공부하게 만드는) 을 주기 때문에요.
"저도 다시한번 꺼내봐야겠네요. 류시화 시인은 뭐 워낙 유명하셔서 
늘 평범한 속의 잔잔한 파동을 느끼고 갑니다. 감사합니다."
"형 영상 항상 잘 보고 있어요
궁금한게 있는데 영상 업로드 요일이 무슨 요일인지 궁금해요.맨날 올라오는 대로 보기는 하는데 요일을 잘 모르겠네요"
아이거!!!!킴벌리 시!!!! 중학교때 교과서에 있어서 되게 좋아해서 미리 찢어놓고 자주 보고살았어요❣ 근데 제 인생이 막 바뀌는 터닝포인트는 아니었는데 헐 제 집에도 있는 책이었네요 잠언집이죠 아마.. 대박 영상보면서 지금 댓글 쓰는데 흥분하게되네여 한국 돌아가면 다시한번 읽어볼게요 🥰❤
지금 어떤삶을 살고계신지 설명 좀 해주시면 더 도움될텐데요
👍
감사합니다
"저 책 진짜 안 읽는데 끌리네요!
내일 엄마께 부탁해서 사러가야겠어요
힘든날은 은근 절 바꿔주는것같아요 😋"
저랑나이가 비슷하신데 영상을 정말 잘만드시는것같아요!멋지십니다ㅅㅆ
영어변역본도 있나요?
좋은 영상감사합니다! 혹시 영상 bgm으로 나오는 노래를 알 수 있을까요?
좋은 책 추천감사합니다. 저는 힘들때 주로 유튜브에 강연 많이 찾아봅니다. 물론 어느 한 주제를 두고 많은강연들이 비슷한 말을 하는 경우나 서로 대립하는 주장을 하는 경우가 많은데 지금 가장 듣고싶은 말(위로받고싶은말) 의 강연을 들으면 좋을것같아요. 힘들때 나에게 따끔한 말을 해주는 것보단 누군가가 내가 하고 싶은 말을 하고 공감해주는게  가장 큰 위로가 되더라구요.
"좋은책 소개 감사합니다.
한 번 읽어 보겠습니다."
"알라딘 중고샵에 많이 있어서 
바로 주문했습니다.
읽고 소중한 사람에게 선물해야겠어요.
감사합니다.^^"
"이제 다 읽었다...ㅎ 새로운 항복이 생겼네요!
음... 제일 기억에 남는 시는 .. 인생의 황금률, 어느 9세기 왕의 충고, 해답..!

죽기 전에 꼭 해볼 일들"
이거 시집맞죠???고등학겨때ㅜ읽엇는데 아직두 기억나여,,,,ㅎㅎ 이제 방학이라 다시한번읽으랴그용🐹
해외라 이북으로 사서봐야하는데 근데 인터넷서점에 아예 뜨질않네요 ㅠㅠ 개인적으로 류시화시인님을 좋아하는데 언젠가 한국가면 서점에서 뒤적거려야겠어요
책제목 이 뭘까요
지금 알고 있는걸 그때도 알았더라면 - 류시화 맞나요?
한번볼께요
아
묵고 살기 바쁘다..두괄식으로 어떻게 안되겠니..제발,, 나도 바쁘다
자신의 것을 그 누구에게도 도둑맞지마라
"한자릿수 나이따부터  내마음속에 들었던 생각들.

나는슬퍼서 울기만하고있는데, 사람들은 슬픔을 이겨내 즐거워하며 웃고있다.
나는 주저앉아있는데 남들은 주저앉았다가 일어서 가 앞장서있다. "
저는 “인생의 12가지 법칙”을 읽고 인생을 완전히 바꿨죠 . 제목만 보면 착각하실 수 있지만 작가가 심리학자라 사람에 대해 쓴 글이라고 생각하시면 됩니다. 읽으시면 정말 도움이 많이 될 거 같슴다.
책이름이뭔가요?
제가 17살인데 이책을 읽을 수준이 될까요?
성경책인가 책문구 하나라도 잇엇으면 좋앗을테늬
죽음에 대해 이야기 해주세요.
"아!
이 책을 인생책으로 꼽으셨군요,,,!
멋져요!
저도 참 좋아하는책인데"
진짜 좋은 책.... 이라기보단 시집
삶을 뒤바꾸었다고 말하면서 어떤삶을 살고있단 말한마디 없는게 전 이상하단 생각만 드네요. 어떤삶을 살고 계신가요?
"제가 읽은 책중에 
내가알고 있는 걸 당신도 알게된다면
이라는 책이 있는데 비슷할지 모르겠네요"
제 인생시집 중 하나입니다... 아버지께서 추천해주셔서 읽었는데 나중에 알고보니 박근혜 전 대통령도 이 책을 뽑으셨었죠....
"듣고 잇는데
화가 나서 하염없는 분노 원통함의 눈물이 ...😣😣

누구는 고등학교때 엄니가 이 책을 선물로 주셔서 성인이 된 지금에 도움됫다고 자랑치는디"
인생의 단 한권의 책은 개인마다 달라요 꼭 읽으라고 강요하시는 건 아닌거 같고 추천해주시는 게 더 나을 거 같아요
오잉 이거 시 아닌가요
책이름 알려주세요
교보ebook에는 검색해보니 같은 책은 없는데, 비슷한 제목으로 '이의수 - 지금 알고 있는걸 서른에도 알았더라면' 이 있네요.. 표절일까요
근데 어차피 죽잖아여
천권은 읽어봐야죠 한권만 읽어 변한다면 모두 천재가 되겠네요
성경책을 읽으세요.^^
이 채널 뜬다
고소미 나오고 갑자기 먹는거 개웃기네ㅋㅋㅋ구독자수치고는 능력이 좀 있으신 것 같아요  컨셉만 좀 잘잡으면 흥할듯!
"자청님 닮았어요..
자청님이 새 채널 만드신지 알았어요.."
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ취향이 저격 당해버렸습니닼ㅋㅋ
정말 들었을까요? 이러길래 사기인줄ㅋㅋㅋㅋ
자꾸보다보니...이누야샤?! 옷입구있네요ㅋㅋㅋㅋㅋ
지능이 낮은에서 빵 터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ채널 대박나세요!!
ㅋㅋㅋ닮으셨다.진짜 자청이 나온줄암..설정좋네요~
ㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 관심분야가 많이 겹치는거같아요
아.. 저한테오믄 공짜가능 포장의달인을 만나는거보다는 현실의달인을 만나서 자신을 먼저  진단받는게 훨씬더빠릅니다
ㅋㅋㅋ B급 컨셉 👍
음 좋네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 잼있는 영상 잘 봤습니다.
혁또님 떡상 예감?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여전히 말씀 잘하시네요!^^* 영상 끝까지 보고 좋아요 댓글 남겨요~자청님은 진심이 느껴지는 사람이죠~ㅋㅎ 그 진심으로 공감하고 있죠ㅋㅎ저도 혁또님 말씀에 큰 공감해요! 파이팅!!!
형... 사기맞아...ㅎㅎㅎ
호기심에 69만원결제 👀👍
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 😊😊😊👍👍👍
말씀 잘하시네요 ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 순간순간 빵빵 터지는 매력이 넘치시네욤ㅋㅋㅎㅎ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 본인 스스로 지능이 낮다고 하시니 피식 웃었네요^^ 잘보고 갑니다
ㅋㅋ 멋지시네요 ㅋㅋ
... 신박하다 ㅋㅋㅋㅋ 구독 합니다🤭
곧 있으면 10만 조회수 ㄷㄷ
나 스킵 없이 첨부터 끝까지 다보고 좋아요 누르고 구독하고 갑니다 ㅋ 은근 재미있네요. 흥하세요 ㅎ
"좋아요 200번째임 ㅎㅎ
아 진짜 ㅈㄴ웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
진심이 느껴지는거 같습니다~ ^^영상 보니깐  강의 들어보고 싶네요~ 무대포로 채널 만들어서 마켓팅 부분이 무지 궁금하네요~ 자주 들리겠습니다~ 좋은 하루 되세요~ ^^
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
가격이 야하지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔.ㅋㅋㅋㅋ 빵터졋네여.ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도자청님 강의진짜듣고싶었는데..추후에꼭들어볼려구요~^^ 강의듣고..한번해보시지..ㅜㅜ
69만원 × 1000명 = 6억9천만원
그사람 유투브 강의 자체도 뜬구름이고 책 베껴 온거같음 ㅠㅠ
ㅎㅎ악플달거면 끝까지 봐주세요 패기 좋아요~배우고 갑니당
좋은 소개팅 어플 추려서 3개만 골라주세요.. 쏠탈좀
"자청님 수업 잘 들어서 떡상된 듯~^^...
잘 될 듯해  보이는 유튜버님이심!
모든 건 그만한 값을 매긴 이유가 있는 것!그쵸?"
지금보니 혁또님 은근히 자청님 조금 닮았는데?ㅋㅋ
뭐가 야하다고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅎㅎㅎㅎ 자청이 뿌린 알바구나
"자청 어그로 있는 제목은 전부 강의 들으셨던 사람들..
한번씩 어그로로 조회수 늘리고 
자청이 신사임당 거론하고 했던거 처럼
리썸 블로그에 나온 택배,의사,강사 등 전부 누군지 알겠더만여 ㅎ"
"보는 사람이 없어서 악플이 안달린대
흑흑"
본인 혼자 돈날려서 억울해서 이런영상 올린거 보이네요 나만당할수없다.. 이런심보 ㅋㅋ
결국은 제목 어그로네
사기꾼이라는것은 자신이 연봉 10억이라는것이죠.. 예전 이희진 주식 사기꾼이랑 똑같습니다.  자신이 연봉 10억이다 라며 구라치면서 강의료 뜯어내는거죠
와 조회수
재미있어서 204번째 구독자 박고갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅎㅇ
참나  ㅡ제목만???
"연봉10억이면 세금 최소3억은 내셨겠죠?
연봉은 종합소득세에 정확히 찍힌금액 
수익은 법인세에 찍힌 영업이익
매출은 매출. 이해도가 필요할거같아요"
그 강의료 받아서 부자 되는거지. 부자 되는 방법이 어디있냐? 자청 신사임당 이런사람 돈 관련해서 유튜브 찍고 관심 끌어서 그들이 부자 되는거지.  부자 되는 방법알면 아무도 안 알려 줍니다.
실제 강의를 진짜로 들었으면 내용을 말해야지.내용은 하나도 없넹..뜬구름잡는소리 ㅋㅋㅋ
"자청이 리섭이랑
있는 순간 딱 하고 알아야죠.
리섭이 윾 댓글 다는 순간 딱 알아야죠.
세상은 윾을 중심으로 가까이 있는 사람만 피함 됩니다 ㅋㅋ"
사기꾼 추가요~
"영상보다가 
삑 ~~~ 소리 짜증나서 나간다"
Nice
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!
"1 정리하는 뇌
2 지능의 사생활
3 욕망의 진화
4 뇌 욕망의 비밀을 풀다"
짝이 되서 울었던 여학생은 이 영상보고 후회하며 또 울어 ㅋㅋㅋ
"우리 아들에게 들려줘야겠네요
친구들 괴롭힘에 힘들어하는 중3아들이 힘냈으면하네요
작고 외소하고 마냥 순둥순둥한 아들
책도 하나씩 읽어보라고 해야겠네요"
자신의 성공 비결을 모두와 나누고 싶어하는 그 마음이 너무 아름답습니다
읽으면서 삶에 큰 변화를 가져왔던 책들을 소개 하셔도 낙오되지 않으실거에요. 왜냐면 이렇게 알려줘도 안 읽는 사람들이 대부분이거든요ㅋ 그리고 읽고나서 내 삶에 적용하는 사람은 그들중 또 극소수일거기 때문입니다.
"성공비법을 알려주고 내가 낙오될까 걱정하실필요는 없을것같아요ㅎㅎ
성공하지못하는 사람들 대부분은 방법을 몰라서라기보다 알아도 실천하지않아서인경우가 많다잖아요
좋은책 공유해주셔서 감사합니다^^"
"마음 상태가 얼굴을 만들어 가는거 같습니다.
저도 많이 극복하고 싶습니다."
안녕하세요. 저도 학력은 어디에 내놔도 앞서지 않는 사람입니다. 성인이 되어 책을 읽고도큰 변화없는 밑바닥 삶을 전전하다가 최근에 급작스러운 변화로 외국에서 장사를 하게되고 또 새로운 도전을 앞에 두고 관련 정보를 찾던중 영상을 보게되었습니다. 이 영상은 많은 분들에게는 큰 도움이 안될지 모르지만 저에게는 더울때 마시는 생수의 가치입니다. 잠시 시원함을 주셔서 감사합니다.
이런 책들은 읽는 것보다 읽고 난 뒤가 정말 중요한것 같아요. 읽으면서 음 음 이런 좋은 내용이군 하고 거기서 끝나버린다면 변화를 기대하긴 힘들겠죠. 한권의 책을 읽더라도 온전히 자신의 것으로 만드는 뒷 작업이 필수 인거 같아요. 하지만 그렇게 실천하는 사람은 극소수인게 현실이고 ㅎㅎ 방법을 알려줘도 안하니까요 어렵고 힘들고 오래걸리니까. 마치 망하지 않는 영어교육이나 헬스 관련 산업 처럼 ..
10년간 책을 읽으시며 쌓아오신 내공이 느껴지는 영상이었습니다. 다섯권의 책 뿐만 아니라, 독서가 정말 좋다는걸 함께 느낍니다.
영상보고 책을  다봤는데 정리하는뇌는 너무 어려워서 보다말았고 다른 책은 읽어봤는데 너무 유익한 책을추천해주셔서 너무 감사합니다 ㅎㅎ 책추천 더해주세요 ㅠㅠ 유튜브 계속해주세요 형님 ㅠㅠ
* Repeat-again! refresh-again!! see-you again!!!
또 보고 나니, 고마운 마음 뿐!
"성공 못하는 이유는 의지력 부족도 있지만 자세히 보면 하루에도 수십번 주변 눈치를 보며 시도 조차 못하는 경우가 대부분임
그런건 20대에 하는거지 30대에 뭘해 ? 
사업은 아무나 하나?
그런건 재능이 있어야 하는거야"
"이 영상을 제일 많이 보고 공유도 많이 한 것 같아요.
역주행하며 다시 또 봅니다.
제가 번역한 책을 보내 드리고 싶어서 메일을 보내"
인생을 잘사려면 의사결정을 잘해야한다. 매우 단순하고 백번 맞는말인데 어떤 결정이 좋은 결정이 될지 몰라서 시행착오를 많이 겪는건데 한번 추천해주신 책들 하나씩 읽어봐야겠어요!
저도 심리학책 관심은 있었는데 잘볼께요
🦋 생각이 확 뚫리는 시원한 탄산 에너지 음료같은 콘텐츠네요~ 게다가 무설탕으로 건강한~ 👍👍👍👍👍👍👍
역시 책읽고 공부해야 성공한닷
과거 회상하면서 짓는 수줍은 표정과 흔들리는 눈동자.. 상처받은 마음들과 여러가지 감정들과 그것들을 이겨냈고 또한 순순하게 인정하는 그 모습이 자청님의 정수라고 느껴집니다.. 뭔가 너무나도 인간적인.. 아름다...^^;;움? 이랄까? 멋지네요! 계속 잘나가시되, 그 모습 잃지 마시길..!
이분이 소개한 책들 대부분이 베스트셀러가 되었네요~
저도 20대 초반에 열정을 잃어버리고 무기력한 삶에 적응되었고 2년이라는 시간을 날렸습니다. 그러다 작년에 교내토론대회를 나갔는데, 저희 팀이 만든 모든 시나리오를 벗어나는 상대를 본선에서 만나 탈락하게 됐습니다. 그때 비로소 지식의 중요성을 깨닫고 저희 팀을 이긴 상대를 넘어 말을 잘하고 지식이 많은 사람이 되고 싶다는 욕구가 생겼습니다. 이전까진 없었던 절실한 동기부여였습니다. 그때부터는 시간이 아까워 밥 먹는 시간 이동하는 시간 등등 모든 자투리 시간에 신문을 보거나 독서를 하는 습관이 생겼습니다. 영상을 보니 공감 가는 부분이 많아서 댓글을 길게 남겼네요 ㅎㅎ 자청님이 추천해주신 책도 빨리 읽고 저를 더 변화시켜보겠습니다. 감사합니다!!
"객관적인 판단
내 능력, 내 장점, 내 심리, 나는 어떤 상황에서 뭘느끼는지 등등을 객관적으로 이해"
"오오 이 영상 보고 바로 구독 눌렀어요!
나를 알고 너를 알고 세상을 알아야한다
인생은 의사결정의 결과물이다
공감합니다"
잘생긴 오병민...오병민 미워
일단 이영상을 보고 느낀 건 책을 많이 읽어야겠다라는 거..
"ㅋㅋㅋㅋ눈에서  빛이 나시네
확실히 자신의 목표가 확실하거나 자기가 하는 일에 확신을 갖고 하시는 분들은 눈빛이 틀림...ㅋㅋ"
"나와 너와 세상을 알아야한다
이 영상을 참 많아봤었는데 오늘에서야 이 문장이 와닿는 이유는 뭘까요

갑자기 멘트가 심장에 꽂히는 기분이 드네요"
자신감이 외모를 빛이나게 해주네요~~~^^
레이 달리오의 원칙이란 책에서 저자는 자신이 갖고 있는 성공의 비법을 남들에게 알려줄 수 있을 때 비로소 성공의 위치에 올라온 것이라고 쓴 걸 읽은 적이 있습니다. 그 구절을 읽고 저도 성공해서 남들에게 그 비법을 다 알려줄 수 있는 사람이 되어야지 라는 꿈을 새롭게 꾸게 되었는데, 제 꿈을 직접 실현시킨 분의 영상을 보게 되니 심장이 다시 요동치는 걸 느꼈어요! 좋은 영향력을 끼칠 수 있는 사람이 된다는 건 인생에 있어서 큰 일을 하는 거라고 생각해요. 영상 만들어주셔서 감사하고 꿀팁 전수도 감사합니다! 저도 아직은 어리지만, 더 많은 시행착오들 끝에 지금보다 훨씬 멋있는 여성이 되어있을 것 같아요. 저도 유튜버님 처럼 좋은 영향력을 끼칠 수 있는 사람이 되겠습니다! 고맙습니다!
확실히 사업하시는 분이셔서그런지 책을 엄청 사고싶게 만드는군요.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 볼땐 외모가 이상했던게아니라 단지 꾸밀줄 몰랐던거같은데요 ㅎㅎ
"좋은영상, 선한 영향력을 퍼트려주셔서 감사합니다.
바뀌어져서 다시 돌아와 댓글달겠습니다."
헐...대박 ㅋㅋ 구독자수보다 영상 조회수가 몇배야 ㄷㄷㄷㄷ
사업 하면서 심리를 알아야 한다 생각했었는데 역시 맞네요. 보배 정보 감사합니다
이야... 도입부 매력적 ㅋㅋㅋㅋ
정말 스펙만봐도 설득력이 갑인게 느껴지네요.
한번보고 너무 자신감있고 멋져보여서 구독눌렀습니다.
요즘같이 혼란스러운 상황에 정신적으로 깨어있는 분을 만나게 되어서 매우 반갑습니다. 그리고 이렇게 자청님께서 정신적으로 깰 수 있었던 방법을 사람들에게 알려주셔서 다른 사람들도 깨어 날 수 있도록 이끌어주셔서 진심으로 감사드려요. ❤
"저도 원래는 소설로 독서입문을 했는데 책읽는게 인생을 바꾸는 경우를 너무많이 보고있습니다 크리에이터님도 그 분들중 하나라고 생각합니다!
  이 댓글을 보실지는 모르겠지만  인문학 독서를 하면서  인문학이 정말 인생 전체에 큰 영향을 미치고 있고 인문학을 아는가 모르는가에 따라 삶의 방향이 달라질 수 있다는 걸 요즘 깨달아가고 있는 중입니다 ! "
정리하는 뇌라는 책은 꼭 한번 읽어보고 싶네요,,,
"인생의 큰 변화
심리학 관련 독서
자신과 상대방과 세상 알기"
여학생과 짝이 되서 본인외모 보고 울었다는데서 빵 터짐.ㅋㅋㅋㅋ.
자청님께서 인생을 바꿀만한 귀한정보 알려주셔서 넘 고맙고 감사합니다~ 꼭 읽어 보도록 하겠습니다.  구독누르고~ 공유도 하겠습니다.  넘 멋지고~ 말씀도 잘 하시네요~^^
앞으로 풀어나가실 이야기들을 들을 생각에 너무 설레네요! 항상 응원하겠습니다! 파이팅!
이분 뜨는데는 시간문제겠다
멋진강의 감사드립니다
오 기대가되네요 처음에 읽으셨다는 책 먼저 읽어볼게요 ㅎㅎ
기다렷어요 감사해요
될 사람도 주변에 시선때문에 기회가 와도 놓치는 경우도 많을듯....
안경만 벗어도 사람 완전 달라짐
전에 책진짜 거의 일년에 한번읽을까말까하다 군대에서 심리학책좀 많이봣는데 확실히 전역하고 많은 도움이 되는거같음
"!정리하는 뇌- 인간의 뇌를 3,4배 효율적으로 사용할 수 있게 해줌

!지능의 사생활- 사람의 심리를 알 수 있음"
"연봉10억 자청님이 정성스럽게 준비하신 영상 잘감상했습니다.  감사합니다.
님의 삶을 축복합니다!승승장구 하세요"
이상하게 자청님 영상 계속 보게 되네요  이게 다 내재화된 심리 설계 군요
엇 방금 인스타에서 광고보고왔는데, 유튜브틀자마자 계시네ㅋ 오늘 해커님 봐야할 운명인가봐영
책 알려주셔서 감사합니다!! 읽어보겠습니다!!
"감사해요🌹
5권의 책을 알려준 그마음~ 정말고맙습니다🙆‍♀️🙋🏾‍♀️"
일단 지금은 너무 잘생기신 외모이십니다 형님
"심리학..
 이 책 5권을 시발점으로 좀 더 많은 책을 읽을 수 있는 기회가 있으면 좋겠네요
좋은 책 추천 감사드립니다"
용기얻고 갑니다. 진심으로 감사합니다.
"ㅋㅋㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
오우후우홍!! 멋집니다
심리학으로 통찰한다라... 최상급 스킬이로군..
책 꼭 다 읽어보겠습니다 감사합니다!! 유튜브 계속 하시면 좋겠어요...ㅠㅠ
언데드에서 휴먼으로.. 관리의 힘 다시 태어나셨네요 와..
"권해 주신 책 4월 안에 다 읽어 보겠습니다~^^
화이팅!!!"
좋아요.구독을 누를수 밖에 없어요!
어차피 여러분들은 공부를 안해요..
추천으로 우연히 영상을 보게되었는데 진짜 유익한거같아요!!👏👏멋있게 변하신거 정말 축하드려요!! 🦄
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
사실 몇달전에 구독을 해놓고 영상은 하나도 안 보고 있었는데 스터디코드 영상에 댓글을 다신거 보고 깜짝 놀라고 보러 왔습니다..저는 스코로 공부했고 제 인생의 등대였거든요..
구독합니다 잘생긴행님ㅎㅎ 항상듣던얘기
"아무리 좋은것을 알려줘도 모르는 사람은 모르지요~ㅋ
보석을 꺼내 놓으셨네요~ 쵝오👍멋지심👏👏👏👏"
"자청님덕분에 연결이 또 되었네요~
제가 바버아이롱 세계최고 스타일리스트예요
더더더멋진분이되실꺼여요"
항상 아낌없이 알려주시려고 노력해주셔서 감사합니다~~~
꼬~옥  사서 볼께요~~~♥
오늘부터 차근차근 5권 다 읽어보겠습니다! 제 삶에도 긍정적인 변화를 일으키고 싶네요 감사합니다
"보자마자 구독 눌렀어요
뭔가 배울게 많은분이라는 생각이 확 드네요
책 제목 다 메모했습니다 사려구ㅎㅎ"
하..  스놉...
외모가 배우급이시네요ㄷㄷ
나를 알고 너를 알고 세상을 알아야 한다...는 부분에서 바로 구독누릅니다! 책 영상 기대되네요~^^ 감사합니다!
좋은 책 정보 감사합니다  책에는 관심이 많은데 시간 핑계로 읽지는 못하고 있어요. 나중에 책 영상들 많이 기대할께요~^^
책추천 감사합니다 ~!!
"인생을 살아가면서 좋은 책을 만나는 것만큼 복된 일도 없을 겁니다. 중요한 것은 좋은 책인지 아닌지 잘 알 수가 없는데 자청님께서 이렇게 소개해 주셔서 알게 되었네요~~
감사합니다."
좋은 영상 감사해요. 메타인지가 중요하다는 글을 읽은 적이 있는데 그 내용이 떠올라요!
내용 너무 좋네요 감사합니다 😊
책 추천 감사합니다. 인생을 바꾼 책이라고 하셔서 궁금해 지네요 5권 모두 알라딘에 신청해 놓았습니다 감사합니다
아.... 들으면 들을수록 제 예기 같네요. 심지어 저는 여자ㅠ 공부 못하고 못생기고 다 제 예기네요.  자청님처럼 꿈을 꿔보도록 하겠습니다🤗
평소 심리학에 관심이 많았는데 책 추천 감사드려요 클루지는 읽는 중이었는데 나머지도 마저 읽어야겠습니다 🤩
"영상계속 보다가 알찬설명과
다음번에 책내용 요약해서 
또 올리신다는 말에 공감 구독합니다"
구독하고 들어보네요
헐 제가 요즘 심리학에 너무 관심이 많아졌긴했는데 심리학책이 너무 다양해서 고르기어려웠는데 마침 추천 감사합니다~~! 영상도 너무 유익해요!
3:20 Answer of 자청
저렇게 운명 개척하는 사람 멋져요 늘 화이팅입니다
"구독 좋아요 누루고 갑니다
홧팅ᆢ"
"세상사람들이 모두 다 알게되면~~낙오되지 않을까  두렵기도 하면서
이렇게 소중한 비밀을 공유하여 많은 사람들에게 희망의 전도사가 되시는 자청님은 이미 진정한 멋진 부자이십니다 
감사합니다.  실천하고 싶네요"
전에 외모도 나쁘지 않은데요. 다만 지금은  외모를 떠나 자신감과 매력이 있으세요. 게다가 다음영상 궁금증 유발하시는 능력도 갖추신것 같아요.
한 사람이 세상을 흔들 수 있다는 걸 다시 한번 상기시켜주신 분입니다.
니체 책도 추천드려요 ㅋㅋ 인생이 바뀌었어요. 그리고 겸손에 대한 생각도 니체랑 되게 비슷하신거 같아서 감명깊었습니다.
책추천 정말 감사합니다 꼭읽어보겠습니다!
감사합니닷!!!♥
영상 깔끔하면서 유익하네요. 아이라잌뎃
대단하십니다 더 잘되시구 행복하셔요 홧팅!!
책이 막 도착했네요 ^^ 후다닥 읽어보겠습니다. ^^
책을 읽기까지 시간이 걸리고, 그 책의 내용을 실행하는데 시간이 걸리고 .... 결국 부지런한 사람이 성공한다
5분만 듣고 구독합니다  역시 !!!
항상 잘보고있습니다^^
자청님 피부도 원래 안좋았다고 하셨는데, 피부 어떻게 관리해서 좋아지셨나요ㅠㅠ
멋집니다. 소중한 정보공유 고맙습니다.  저도 다 찾아 읽어보고 변화를 느껴보고 싶습니다.
brain view랑 kluge는 kindle에 찾아보니 안보이네요 ㅋㅋ한글판이라도 꼭 읽어보겠습니다
도움받고 갑니다
"비하인드 스토리 
지금과는 확연히 다르네요 
믿어지지 않을만큼 ㅎ대단하세요
감사히 잘 구독하고 있어요"
감사합니다!
감사합니다 ~! 이렇게 비결을 알려주시는 것 만으로도 자청님의 그릇의 크기가 느껴지네요 🙏
좋은 영상 감사합니다!
잘생겻다 ...
자청님 영상보고 책 따라 읽고 있어여😍
좋은책 추천 받고갑니다~ 구독했는데 앞으로의 영상 기대되네요 ㅎㅎㅎ
"좋은책들
추천해 주셔서 감사드립니다^^
유익한 영상입니다~"
새로운 발견 항상 함께합니다.^^
오 예전보다 진짜 멋져 지셨네요 생각하시는 것두요~
우연히 추천영상에 떠서 보게되었는데 다른영상들도 보게되네여^^ 앞으로 유튜브든 사업이든 번창하시길 바랍니다. 구독 좋아요 누를게요
좋은 내용과 책 추천 감사합니다.
"와 진짜 고생없이 자란 조각미남같은데 
믿겨지지않아요 인생 전환전 슬럼프였는데 용기얻고가요 감사합니다"
구독했습니다. 와~~ 존경합니다^^
정보 감사합니다
지능의 사생활은 ㅠㅠ 중고도 품절 ㅠㅠ
좋은 정보 감사합니다 ^^
좋은책 소개 감사합니다^^
바로 구독 골든벨누르고 영상봅니다.
읽을거리를 주셔서 감사합니다.
좋은 책 추천해 주셔서 감사합니다.
"좋은영상이네요
추천해 주신책은 꼭한번 읽어보고 싶어집니다 감사합니다"
얼굴이랑 몸 내스타일이야♡
구독했습니다!
좋아요 꾹~♡
구독하고갑니다!
"자청님 영상 잘보고있습니다.
좋은 이야기 해주셔서 저도 좋은영향력을 받고 있네요^^ 
항상 감사드립니다."
"ㅎㅎ 아는사람은 쌤이 누군지 알겠어요. 
구독눌렀습니다^.^"
눈이 참 맑네요~
램군에서 보고 왔습니다~ 좋은 영상 감사합니다!
오호 구독을눌러서 다음영상찾게끔 심리술을 사용햇군요
알려주기 쉽지않은 보물같은 정보들 알려주셔서 감사해요. 다섯권 모두 한 권씩 꼭!! 읽어봐야겠어요. 동기부여 팍팍받고 갑니다😊 앞으로도 좋은 컨텐츠 부탁드려요!
"영상 너무 잘 보고 있습니다. 감사합니다.
계속해서 더욱 더 유익한 정보들로 영상을 꾸렸으면 합니다~"
솔직한 영상이라 더 재밌게 시청했습니다. 좋은 방송 감사합니다~
"이렇게 멋지게 생긴 분이.. 제가 어떤 생각이 들었냐면 웹툰 외모지상주의가 순간 뇌리를 스치네요

정리하는 뇌
지능의 사생활"
최고입니다♥
감사하네요~~우리아들에게도 알려줘야 되겠네요 구독누르고 갑니다~~
책 추천 감사합니다~^^
꼭 읽어볼께요. 감사합니다^^
살면서 책 때문에 설레긴 처음입니다.. 여태껏 책의 중요성을 많이 듣곤 했으나 저는 독서를 좋아하지 않는 사람이었고 성인이 되고 많은 우여곡절을 겪은 후에야 책의 중요성에 대해 정말 깊이 깨닫고 있습니다. 저도 밑바닥과 같은 학창시절을 보냈고 성인이 되어서는 더더욱 심했습니다. 그래서 항상 변하려고 노력했으나 쉽지 않았어요. 근 1년간 제 상식과 가치관을 깨부수는 경험들을 하면서 최근에야 책을 읽어야 겠다는 생각을 강력하게 하고 있습니다. 그러다 우연히 이 유튜브 채널을 보게 되었고 인생 처음으로 책 소개에 제 심장을 뛰게 만들어주셨습니다. 분명 이렇게 해놓고 독서는 커녕 책구경도 못할 지도 모르지요ㅋㅋ 그렇지만 소개해주신 5권의 책들을 읽게 됐을 때, 그 후 또 다른 책에 손길을 뻗었을 때, 저는 분명 긍정적으로 많은 변화가 있을 것이라 확신이 갑니다. 그 생각에 너무 흥분이 되네요. 정말 감사드립니다.
기대됩니다. 구독 눌렀어요.
"불면에 힘들어하다 오늘 처음 보고 구독.좋아요 눌렀어요 주말에 중고서적 가보고 주문해야겠어요 ㅎ
밀린 영상 다 봐야겠네요 . ~~"
구독 좋아요 누르고 갑니다
멋지세요
"재밌게 시청 하고 갑니다.
다음 영상도 기대 많이 하게 되어 구독 하고 갑니다."
지능의사생활은 가지고 있는 책인데 제대로 한번 읽어봐야겠습니다
"저는 제가 심리학분야에 흥미와 소질이 있다는걸 아주 늦게 발견했답니다. 40살에. 
자청님도 '자기성찰'지능을 선천적으로 타고 나신것 같아요."
의사결정을 잘한다...
"말씀하시는거 들어보니..
잘 되실 수 밖에 없었네요~!
앞으로 더 잘되시고 행복하시길
바랍니다~!"
형님 용기얻고 갑니다. 감사합니다!
"자청님의 인기를 도서관 가서 느낍니다
책이 없어요.. ㅎㅎ"
알려줘도 어차피 실행하는(책을 읽거나 행동하는) 사람은 극소수라고 하죠.
요즘 나 에 대해서 생각을 많이 하게됐는데.. 잘 모르겠더라구요.. 말씀하신 책 읽어볼게요ㅎ
좋은영상 보고갑니다 감사합니다.
와.. 도움 많이 되었습니다 ㅎ
으흠 믿을만하신 분같아요 고맙습니다 책읽어봐야겠다아
바로 구독입니다!👍
(혜님 TV) 소개로 들어왔습니다.   잘 들어 보겠습니다 ~~
오~ 대단하신분이네요 좋은책 추천해주셨는데 한권이라도 우선 봐야겠습니다^^
라이프해커 잘 지으셨네요
구독할게요~ ㅋ
좋은 내용 감사합니다.
"멋지신분~
사위삼고 싶네요 ㅎ
저도 추천하신 책 읽어야겠어요.
울 애들한테도 자청님 영상 소개하려구요."
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
"정리하는뇌 오늘 롯데백화점에서 샀어요 ㅎㅎㅎ
읽지는않았지만 뭔가집가는길이 뿌듯합니다ㅎ"
저는 연봉 10 0억 받고 리뷰쓰러. 올게요 ㅎ ㅎ 그때봬요. 자청님😍
내일 도서관갑니다
덕분입니다 감사합니다^^
잘생겨지셨네요
라이프 해커! 돈 연애 건강 bbb
삶이지쳐서 몇일째 집에 처박혀서 포기상태였는데  방향이 조금 잡히게 되었어요 저책들먼저 읽고 생각을 정리해봐야겠어요. 정말 좋은일하세요!! 감사합니다
감사합니다.👍👍
"주옥같은 명언들이 많네요.
좋은 책 추천 감사드립니다."
2:00 봉태규님 사진 아닌가요 ㅋ;;;;
"내인생을바꿔주셔서감사합니다♡
새해복많이받으세요♡"
감사합니다. 최근 공무원준비한다고 깨작거리다가 안되서 방황중이었는데 다시 뭔가를 할수있다는 희망을 주시는것같아서 좋아요
"오늘 1. 정리하는 뇌 / 3. 욕망의 진화 구입 완료


2. 지능의 사행생활,  4. 뇌 욕망의 비밀을 풀다,  5. 클루지 품절..."
욕망의진화 책내용 올려주시면~
책 소개 감사합니다. ^^; 꼭 읽어보도록 하겠습니다.
"좋은 영상 감사합니다
남편과 함께 추천해주신 책을 읽고
더 나아갈려고 합니다^^
앞으로도 유심히 영상 보도록 하겠습니다"
"책추천해주셔서 감사합니다 
구매할때 확실하게 알기위해 저자도 알려주시면 감사하겠습니다🙏🏻"
영상 잘보았습니다 조금씩이라도 읽어봐야겠네요
추천해주신 책 다섯 권을 어떤 순서로 읽는 것이 더 좋을지 추천해주실 수 있나요!!감사합니다
하루하루 하루살이같이 살다가 이 영상을 보니까 자극이 많이 되네요.. 늦은 나이라고 생각하지 않고 다시 내일도 살아보겠습니다. 감사합니다.
다음 5분요약이 궁금해져서 좋아요랑 구독하고갑니다 👍
책 추천 감사합니다^~^~~~
책 11번가에 없는게 많네요ㅠ
"뭐야 이렇게 영상을 찍어버리면 구독 알람설정할수밖에 없잔아요
빨리 다음영상도 올려주세요~ 현기증난단말이에요"
와 정말 모든게 거짓말인것같은데... 현재는 최소 금수저 아들로 보일만큼 귀티가 잘잘흐르시는 존잘남이시네요 ㄷㄷㄷ
감사합니다 클루자청님 구독했습니다 그리구 너무 잘생기셨어요ㅎㅎ 오늘 다섯권 책 읽어보러 도서관에 갑니다 솔직하게 공유해주셔서 너무감사합니다.
"인물 그까이꺼 밥맥여주나 ㅎㅎ 멋지다
그나저나 본승이형 닮아서 부러웠는데 후천적이었네~~ㅋㅋ역시 잘된사람들은 외모도 멋있게 변하는듯 ㅊㅋㅊㅋ"
너무 감사해요 ㅎㅎ 책 잘 읽어보겠습니다
"작년에듣고 다시들으러왔어요
인생살아가는데 중요한 책 
알려주셔서 감사합니다
이제서야 좀더이해될거같아요"
멋집니다 한수 배우고 갑니다~~~
"좋은 책 감사드립니다 ^^
구독 좋아요~~눌렀어요"
용기 있게 사진 공개 해주셔서 감사하구요, 그리고 다섯권 책 꼭 읽을게요.  인생을 바꿔준 클루지. 몬가 바꾸겠다는 의지부터 좋은 발상이라고 생각이 드네요.
엄청난 변화군요 ᆢ
영상 몰아서 보고 있어요ㅋㅋ
저는 10년 넘게 심리 상담 받았는데 완전꿀 공감 가는 이야기들을 해주시네요~^^5권 모두 구매 어렵다고 하셨는데 그래도 찾아보고 정독하고 싶네요^^  좋은정보 감사합니다🙂
도움이많이되네요~^^꼭5권의 책 읽고싶어요 봐야겠네요 감사합니다^^
영상 보고 소오름이... 저도 20대에 나와 너 세상 심지어 자연까지 조화된 삶을 살겠다고 외쳐댔어요. 나 너 세상을 알면 된다는 말에서 저 책들 꼭 읽고 싶다 생각이 들었어요 감사합니다. 좋은 에너지 받았어요 다른 영상들도 꼼꼼히 보고싶네요~
"'자청'님의 영상을 간간히 보다 구독을 누릅니다.
저도 심리학에 관심이 많아 여러권의 책을 보았지만 '자청'님이 추천해주신 5권의 책은 새롭습니다. 그만큼 저는 이론에만 치중했던거 같네요. 
바로 서점으로 갑니다!^^"
"늦었지만 오늘 이 영상을 보게되었네요
그래도 오늘 보게되어서 너무 다행입니다
좋은 책을 갈망하고 있는 중인데
잘 읽겠습니다"
저도 제자신을 잘 알고 싶어요.
본인의 경험과 노하우를 솔직히 밝힌다는건 엄청난 용기가 필요했을텐데, 용기를 내주셔서 감사합니다 .
구독자 상승세 실화입니까 하루에 몇백씩 느시네요
추천해준 5개의 책을 찾게된 계기와 책을 읽게된 이유도 궁금해요
"인생사 얘기를 짧게나마 듣고 책 내용이 궁금해지네요. 책 추천 감사합니다 :)
앞으로의 채널 성장도 기대가 되네요👍"
느낌있네
"처음에 하신 질문을 맞췄습니다! 
""지피지기면 백전백승이라"", ""너 자신을 알라""
명언입니다"
전 책읽기부터  본격적으로 하려는 40살 주부입니다~^^ 저도 뭔가 막막하고 힘들땐 결국 기도와 책을 통해 위로를 얻을때가 많더라구요^^ 진정성있는 유튜버로 성장하시길 바라며 홧팅입니다~^^
"33살이 되서야 책을 시작했네요ㅠ
한달에 4권 지금 읽는 중
스크릿,2억을 빚진내게 우주인..
심리학 공부 등"
"친구추천으로 보게되었는데..어릴때 본인과짝꿍이되면 우셨다는이야기보고 마음이 아프네요 ㅜ 책추천감사해요.
힘내시구요. 행복하시길바랍니다.
 나중에 상처가 어떻게 극복이되셨는지도 궁금하네요^^"
좋은 책들 소개해주셔서 감사합니다 성공하는 사람들은 나눌줄 아는 사람이다 감사합니다 ^^
썸네일 : 잘생긴 오킹 . . .
꼭 읽어보고 싶단 생각이 드네요^^ 좋은추천 감사합니다 꼭 읽어볼께요 ㅎ
책 사러가야지~
아3권은 주문하고 두권은 판매를 않하네요.. 너무 기대됩니다  남은2권도 나중에 볼수 있을거라 믿고 있습니다. 감사합니다.
도서관에 가니 다 대출중 ㅜㅜ
"영상 너무 유익한거 같아요.. 감사합니다  
그리고 박태환 선수 좀 닮으신거 같아요!!  어깨도 넓으시고👍"
"자청님이 읽으셨던 화술에 관한 책을 추천
받고 싶습니다
여자분들하고 얘기좀 재밌게 나누고 싶습니다"
"인생은 행동한 자의 것이라는 톨스토이의 말처럼 부자가 되는건 아무나 못하는 일이지만 그렇다고 좌절 할 필요 할 필요없는것 같아요.
나는 나답게 너는 너답게 살면 되요"
"와 한방에 모든영상 싹다 정주행 했네요
멋진청년 자청 구독 찔르고갑니다
영상마무리가 급 마무리ㅋㅋ"
예전 영상 댓글 남길때만해도 구독자 몇백명이였는데 떡상하셨네요 ㅎ
나도 고2때 종이 제비뽑기로 자리바꾸는 시간이 있었는데 별명이 아버님인(많이 삭은 친구) 친구와 짝이된 여자가 아버님이랑 짝됬다고 울던데.... 그래서 선생님이 측은히 여겨 뒤에앉은애랑 바꾼걸로 기억 ㅠㅠ
"짧은 영상이지만, 진실을 전달하고자 하는 강렬한 의지가 보입니다.
매일 조금씩 봐 나가고 있습니다.
많은 도움이 됩니다. 
감사합니다."
꾸준히 영상 부탁드려요
우와~~좋은 정보 감사합니다♡♡♡😀😃
"좋은정보 김사해요
쉽지않은 마음 내주셔서 감사해요"
좋네요~ 구독 했습니다~ 많이 배우도록 하겠습니다~
감사합니다~!
ㅎㅎㅎ 배우 성훈 닮아써요 !!! 그리고 책들도 서점가서 잘 읽어보고 있습니다 !!!!
"인생을 바꾸는 독서습관!!! 
https://youtu.be/UIAngz2yrLc 

매일 30분 책읽기! 마음 먹으셨다면 하루 30분 책읽기 미션 참가해주세요!
제가 실패하면 돈 드려요..😭"
10억으로 꿔준=10억으로 바꿔준?이겠지요^^
안경을 오래 착용했거나 렌즈가 두꺼울 경우 본래의 외모보다 많이 못 생겨보여요. 자신감도 외모에 영향을 주죠. 연예인들도 자기 스타일을 찾아 꾸준히 진화 시킨 결과물이죠.ㅋㅋ
"책을 좋아하고 심리학을 전공했지만
안읽어본 책들이네요~믿고 5권 꼭 읽어보겠습니다
보물같은 책 감사합니다💕💕💕"
재밌습니다!! 구독 하고 가요!!!!! 잘볼게요
"책소개만으로도 힘이되네요.
저에게 꼭꼭 필요한 내용의 책들이란생각이 들었어요~!!"
"꾸밈없는 진솔한 이야기 잘들었어요^^
감사해요~
성장의 원동력이되는 계기가 될것같습니다♡
정말 멋있으세요^^"
"감사합니다 우연히 영상을 보게되었는데 
너무 좋았어요 구독하고갑니다!"
"자기 작동법을 알아야하는것에 박수치고갑니다.
참좋은영상이다"
처음으로 댓글을 남김니다.  정리하는 뇌부터 읽어 보겠습니다. 저는 리드포액션이라는 독서모임을 하고 있습니다만 결국은 액션이 중요하기 때문에 책을 읽어보고 액션하겠습니다. 감사합니다
캬 진짜 유튜브를 통해서 저도 브론즈,실버같은 전국꼴등,ㅎㅌㅊ인생에서 플레까지 추월차선 빠르게 탈수있을거같습니다
"영상 보고 구매할 수 있는 책 다 구매헀습니다. :)
잘 볼꺠요."
와 밀당의 천재시네요. 넘 말씀도 잘하시구, 다음영상도 궁금해집니당>.<
클루지를 읽어볼 방법이 없어서 아마존 킨들에서 전자책을 구매했네요~ 알려줘서 감사합니다..
앗싸~!!!♡ 멋진 분을 알게 되었어요!!!
절판이네요 책들이 ㅎㅎ
"두번째 시청하고 있는데, 이제 겨우 1권을 읽었네요.
클루지를 두번째로 읽어야겠어요.
혼자서 촬영, 편집 그외 다 하려니 시간이 많이 걸려요.
짬내서 꼭 읽어 봐야겠어요."
계속 고개끄덕끄덕👍👍👍👍감사합니다. 전구독중이지만 모르는분들은 잘생긴얼굴보고 화면눌려볼거같은데요!^^
희망을 주고 동기부여를 주는 컨텐츠 감사합니다! 정말 잘 보고있어요. 요즘 기다려지는 유튜버 탑 쓰리안에 드십니다!
의사 결정으로 15년 후회 중 1인
"yes24 중고요청 인기리스트에 절판된 3권이 나란히 올라와있네요 ㅋㅋ
집주변 도서관은 물론, 근처 타 도시 도서관들 대출현황도 현재 예약자가 최대 5명씩입니다  다들 이 영상 보고 읽고 계신듯..
중고로 판매하시는분도 없는거 같고 ㅠ"
무성형에 레알 트루 딴사람이신데여ㅋㅋ제게두 정보좀....ㅋㅋ이번엔 인트로두 생겻군여 ><
형 책 바로샀습니다 첫번째꺼
라이프해킹. 라이프해커. 라이프애프터♥(미스카대학으로오시죠)
오늘부터 5권 읽는다 도전.
"많이 배우고 싶습니다.
감사합니다~^^"
"나와 너와 세상을 알아야 한다.
자신조절법
50살에 인생을 다시 시작하려합니다.
정찬영님의 영상을 통해"
갑자기 뭔가 해보구 싶은 용기가 생기게한다
"감사 합니다.
독서계획을 세우면서 방향을 잡지 못해 구입도서목록을 작성하는데 어려움을 겪고 있었는데 이 영상을 보면서 독서계획을 세우는데 크게 도움이 되겠습니다."
댓을안달려했는데..너무 유익해서 달아요.우연히 추천영상에 떠서 보게되었어요.최근영상요.지능낮은사람은 안볼것이다?은근 도발적인 제목이더라구요.전 호구같은인생을 살았어요.남들한테 맞춰주고 사랑을갈구하고 눈치봐서 항상손해만봤죠.근데 저도 무의식중엔 그게 싫어서 이번에 호구잡힌직장 때려지겠다고 말해놔서 마음이 무거웠고 막막했는데 이영상을보게된건 운이좋았다고 생각해요.책은 판타지본게 다이고 가끔 저의심리가 궁금해서 최근엔 내향성책에대해보고 스스로를 인정하게되었답니다.제가 게임유튜버나 그냥 가십거리채널만 보았는데 이렇게 인생을 좀 더 알차고 스스로실현할수있는방법 이렇게살면 자존감도 자동으로올라갈것으로 보여요.더이상 끌려다니는인생 살고싶지않아요.어쩌면 자청님에게 인생의전환점이된 책이 있었다면 저에게도 인생의전환점이된 채널이 되었으면하는 바람입니다.추천해주신 책 볼께요 백수되면 그때 책이나 파볼까?이번 휴식?공백기간을 책으로 채우면좋을거같아요.감사합니다.응원합니다
"이제 와서야 조금씩 보이기 시작합니다. 진짜 엄청난 시행착오를 걸쳐서 알아낸 황금을 주는 모습말입니다.
처음에 볼 때, 자청님의 말을 정확하게 이해하지 못했습니다. 그냥 느낌에 따라 이 사람이 내가 원하는 것을 줄 사람이라는 느낌만 있었습니다.
하지만 시간이지나고 어느정도의 시행착오를 거치니, 황금이 보입니다."
기대가 되네요~ 묯개 더 보고 구독결정내리겠습니다.
좋은 책들 추전 감사합니다!
이런말이 있습니다 사람은 책을 만들지만 책은 사람을 만든다
"전부 심리학서적이라기 보단 심리일반을 이용한 자기개발서이며 

저걸 이해하고 이용할 수 있는 사람은 이미 지능이 상위권"
"너무나 건실하시고 진실되어 보여요♡
구독좋아요 누르고갑니다
또 영상보고싶어요 간절하게 배우고싶어요"
ㅋㄲ
계속 구독하기 합니다 ^~~
https://open.kakao.com/o/gTrTfi6b 자청추천책 1주일에 1권씩 같이 읽으실 분들을 초대합니다!
"사랑이라는 분야는
모든 분야를 관통 할 수있는
입구가 됩니다. 자청님의 영상을
어떻게 하다가 이 영상을 봤는데,"
외국에 사는데 영어 원본 타이틀을 알수없을까요?
만약 구독자 이벤트를 하신다면 저책 5권을 나눠주는 것도 좋은것 같네요
이런 책들을 찾고 읽게된 처음 계기를 알려주실수 있나요?
"저 역시 자기개발서보다 심리학이 내 삶에 도움이 많이된다고 생각하고 나름 그분야 책을 읽고 도움을 얻었습니다. 

사업이든 돈을 잘벌든 결국 인생은 의사결정의 과정 그 과정속에 영향을 많이 주는 심리학... 당장 이 책들 꼭 읽어보고 도움이 될 문구는 내 삶에 적용시켜보겠습니다."
역시 알아봤습니다 25사단 신교대형님의 이야기 생각나네요
찾았다
3:45 마찮X—>마찬
"1 정리하는 뇌 -> https://coupa.ng/byjwPO
2 지능의 사생활 -> http://app.ac/obIIEcl23
3 욕망의 진화 -> https://coupa.ng/byjw5o
4 뇌 욕망의 비밀을 풀다 -> https://coupa.ng/byjxch"
Always thankful!  고맙습니다.
"younghun park

4개월 전

1. 정리하는 뇌 _ 대니얼J레비틴 / 와이즈베리2. 지능의 사생활 _ 가니자와 사토시 / 웅진지식하우스3. 욕망의 진화 _ 데이비드버스 / 사이언스북스 4. 뇌 욕망의 비밀울 풀다. _ 한스 게오르크 호이젤 / 흐름출판5. 클루지 _ 개리 마커스 / 갤리온"
"감사합니다
좋은책 읽어보고싶네요"
별상관은 없겠지만 책읽는 순서를 추천해 줄수있나요? 뭐부터 읽으면 좋을것같다 이런거
"왜 유튜브를 그만두는지요?  좋은 책 추천도 해주시고 유튜브도 잘 꾸려 나가는데요~~
메모해 뒀습니다. 기대만발~~^^"
진짜 존경합니다...
"책 5권 => 
정리하는 뇌, 
지능의 사생활, 
욕망의 진화*, "
정말 감사합니다 혹시 저자이름을 알려주실 수 있으실까요?
와우 대단하군요... ㅎㅎㅎ 잘생겼어요 매우.. 반갑고 매우 훌륭하시군요..좋은영상 깨달음을 주는 영상 진심으로 감사합니다.  저는 1.5배속이라도 풀시청했고 (최소 4분이상 무조건, 이거 중요해요)  저의 삶의 방식과 저의 채널을 소개하겠습니다.저는 “순간들을 잘 살아 내야 한다”는 것이 가장 소중한 가치다. 라고 생각합니다. 삶이란 생각보다 길지 않타는 사실을 체험하고 나서 더욱 그렇습니다.어떻케? 현재하는 일에 충실하면서, 바쁜가운데 반드시 짬을 내서라도 중요한 일을 해내야 한다. 
"어떤 책부터 읽으면 좋을까요?
순서좀 정리해주세용"
마케팅 정말 잘하네요^^ seo관련해서도 좀 영상올려주세요
라이프 해커라는 단어가 착 감기네요!!! ㅎㅎ
"최근에 메타인지학습법 이라는 책을 읽었는데..  다..일맥상통 하는것 같아요. 
메타인지도 자기자신을 잘 알고 전략을 잘 짜는 방법 이라고 생각하는데.. 모든 선택이 나를 알고 남을 알고 전략을 잘 짜면 선택을 잘하게 되겠죠."
나와 너와 세상을 알아야 한다 정말 동감합니다 요즘 나의 욕망과 너의 욕망의 교집합에 대해 고민중인데 좋은 영상이네요^^
책을 통해 성공 비법을 발견하시고 그걸로 이렇게 많은 사람들에게 도움을 주는게 정말 감사드립니다. 추천하신 책들 읽어보고 후기 쓰겠습니다. 주어진 정보를 소화하여 자신의 의지와 실천으로 성공하신 것 존경합니다. 사업하시면서 다양한 일들 겪으셨을텐데 계속 좋은일 하시니 더 큰 좋은 일들이 일어나겠네요.
안녕하세요! 정말 하고 싶은 사업이 잇어서 대학을 자퇴를하고 싶은데, 자청님도 자퇴를 하셧나요?
오늘 클루지 빌려왓어요^^ 내용 참 재밌네요! 욕망의 진화는 샀고요! 추천 감사합니다!^^ 부자는 나눌 수록 더 부자가 되죠! 좋은 정보 나눠주셔서 더 부자 되실꺼예요!!
댓글 처음 달아보네요 귀한 이야기 공유 감사합니다
대단하십니다 님 성공하는법좀
외모관리는 어떻게 하셨는지 여쭤봐도 될까요!
"잘보았습니다
도전받고 갑니다"
알바를 탈락할수도 있구나
감사합니다. 심리학에 항상 관심은 많지만 심도있는 책들을 알지못해 갈급했었어요. 저의 인생에서도 도움이 되는 앎이 되었으면 좋겠습니다.🙏
얼마 전에 [주역]에서 독서가 팔자를 바꾸는 다섯가지 중 하나라는 내용을 [백수의 1만권 독서법]에서 읽고 감명을 받았었습니다! 원래 독서를 좋아하긴 하지만 추천해주신 책 꼭 읽어보고 싶네요!! 좋은 영상 감사합니다!!
와 바바티비알바들 진짜 ;;개구라들인줄 알았는데 진짜 다 ㄹㅇ이네 ..수위쌉오진다
자청님 뇌,욕망의 비밀을 풀다  이책이 자청님이 소개해주신건 2008년껀데 19년도 10월에 이름과 책쓴사람은 같고 책 표지만 약간 달라졌던데 내용 같은건가요??
바로 좋아요. 구독 눌렀습니다. 책 꼭 찾아서 읽어봐야겠네요~!!  ^^
감사합니다 ㆍ솜결입니다ㆍ
대박ㅎㅎㅎ 어제 친구로 부터 링크가 왔습니다. 제가 다 아는 책이라서 의아해하고 있었는데.. 쌤 이셨군요ㅎㅎ 항상 응원합니다.
"인생을 잘 사는 방법 = 의사결정을 잘 한다

의사 결정의 위력 = 결정 한 번으로 10년 인생이 바뀌고 사람이 등을 돌리고, 빚지고, 자기가 살고 싶은 삶을 살 수 있다

의사 결정 잘 하는 방법 = 결정엔 심리적인 오류가 있다. 잘못 진화된 포인트들.

그 오류의 원인들을 알게 되면 나의 어리석은 선택과 판단, 다른사람들의 선택을 이해 할 수 있게 된다"
"자청님의 외모가 이전(어릴적)과 같다고 하는 분들 있는데..
자신감에서 나오는 여유
살아있는 눈빛
자세에서 나오는 멋짐은 명품 몇 개로는 해결할 수 없는 매력입니다"
"자존감 자신감을 잃고 힘들어하는 시점에 영상을 보게되었네요.
인생을 변화할 수 있다는 타이틀이....
다시 시작할 수  있다는 희망을 주네요^^
1번쩨 책 바로 주문했습니다ㅋ"
우연히 영상 보고 바로 구독했습니다. 주로 해외 유투버들의 채널을 구독해 시청하는 사람인데 요즘 한국분들중에도 다른 사고 방식을 가지고 유용한 채널을 운영하시는 분들이 점점 늘어나는것 같아 기쁩니다😊 앞으로 영상 기대할게요👍
미움받을용기책은 어떤가요
관상은 만드는것이러고 들었습니다
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
"다 깨우쳤네요~
계속 건승하시길~~~"
"책많이 읽었다면서 ""마찮가지"" 실화냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
저는 자신감이 없는게.젤 큰 문제 ㅠ
"여기 댓글 참 따뜻하고 현실적이네요
저는  예비중되는 딸아이가 하나 있는데
동네가  8학군이다보니 왜소하고 공부도 썩 잘 하지 못하고 운동신경도 없고 형편상 학원갈 상황이 아니라서 혼자 도서관에서 인강들으며 공부하는 친구에요"
자청님의 인생을 바꾼책,,제 딸아이에게 꼭 읽히고 싶습니다,,긴 여름방학의 반을   그냥 허송세월하고 있어 안타까운 참이에요,,,원서 제목을 알수있을까요?
"옛날외모 잘생겼는데요.원래 잘생겼었네
제가 예전에 중3남자를 가르친적이 있었는데 키가 185에요. 옷도 잘입었었는데 얘가 외모컴플렉스가 있었어요. 제가 봐도 멋있는 남자였는데 자신이 못생겼다고 생각해서 정말 의외였어요."
영상다보고 보고싶은책도서관에서 빌려서읽어봐야겠어요~완전좋으면 바로질러야죠
"정리의 뇌
지능의 사생활
욕망의 진화
뇌 욕망의 비밀을 풀다"
"목이 조금 빠졌네요 ㅎㅎ
저번에 추천해주셨던 타이탄의 도구들이 참 유익했던지라, 일단 5권 주문(중고+신간)완료! 
읽어보며 다음영상 기다려보겠습니다.
좋은 내용 감사합니다 :)"
구독하고 갑니다💕💕💕
많은도움되었습니다. 감사합니다 열심히살겠습니다
너무 약팔죠?말에공감하고 갑니다ㅋㅋㅋ
"""정리하는 뇌"" 알라딘 소개글에 자청님 유튜브 영상이 땋!! ㅎㅎㅎ
말씀대로 절판된 책도 있고, 중고에서 9만원에 파는 책도 있네요 대박...
어떻게든 구해서 새해에는 이 다섯권으로 시작해보겠습니다!
보물같이 귀한 정보들 공유해주셔서 정말정말 고맙습니다 >.< !!"
바바티비 여긴진짜 ㄹㅇ무슨 ㅇ동사이트인줄 ;;
오글 에서 빵터졌어요 ㅋㅋㅋㅋ
심리학책을 추천해주신것도 인문학 철학이 얼마나중요한지 방증한것이죠.. 4차산업혁명때는 인문학이 밥먹여주는시대가 될겁니다
일단 바로 살 수 있는 타이탄의 도구들, 정리하는 뇌, 생각이 돈이 되는 순간, 욕망의 진화 샀습니다
꾸독
자막의 가독성이 완전 좋아요 / 점수100점드립니다~ㅎㅎ
전에 사진 안나빠요. 유재석씨 닮앗어요. 무튼 잘풀리셔서  다행이예요~ 축하드리고 좋은 내용 감사해요 ㅎ
"인생사 새옹지마
열등감이 사람을 변화시키는 계기가 되지요
저 또한 그랬고 지금도 또 다른 변화를 위해 준비중이예요
자청님 과거가 제 과거와 비슷해서 왠지 정감이 가네요"
혹시 처음에 책을 골라서 읽을때 어떤 기준으로 책을 고르셔서 읽나요????
그렇게 평가한 사람은 자청 밑으로 깔아 앉게 되는데ㅎㅎ
제일 먼저 시작할 책 추천해주세요. 전 20세 여자입니다. 주변에서 애늙은이 달고 살았습니다
순서대로 읽는것이 좋나요??
"저 중 3권 읽었는데요. 
정말 괜찮습니다.
뭔가 심리학이라고 생각이 들지만
사회 인류학에 가깝다고 봐요."
어쩔수없이 구독을 누르게 만드시는군요 ㅋㅋ. 좋은 영상 값진 영상 고맙습니다.
형! 매일경제신문기사보고 왔어요. 감사한분을 왜그렇게 책팔이로 매도하는지 제가다 화가납니다! 구독하고갈께요~^^
와... 자막 맞춤법 장난 아니네
책이 절판된게 2개던데 이럴경우에는 어떻게구하나요? 중고서적에도 없다네요ㅠ도서관에도없구요
바바티비만 잇으면 ㄹㅇ하루 6ㄸ 쌉가능ㄷㄷ
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
Bj창현님 목소리 닮으신거같아요
"의사결정관련
책이  어느 책인가요
5권중에?"
영상 잘 보고 있습니다. 시청하다보니 문득 철학과 인문학 분야의 책들도 궁금해지네요. 추천해주시면 감사하겠습니다.
좋은 말씀 감사합니다
저도 학창시절 공부도 잘 못하고 아버지 사업실패로 인한 빚 때문에 걱정과 불안을 안고 살았었어요, 엄마가 지금까지도 일을 쉬지않으시구 이모가 도와주셔서 빚에 허덕이며 살지는 않게되었지만.. 학창시절 스트레스로인해 살이 15키로이상찌고 외모컴플렉스가 심해 성격도 위축되고 그렇게살다가.. 지금의 남편을 만나 15키로쪘던 살도 빼고 아이둘 낳아 행복하게 삽니다. 하지만 돈을 벌고싶다 나 자신이 자신감있게 더 나은삶을 살아보고싶다는 생각이 커요. 우선 내일부터라도 추천해주신 책을 읽는것부터 시작해야겠네요. 감사해요
만나뵙고싶습니다
성공의 요소 : 지능(똑똑해야 된다. 대가리 나쁘면 뭘 해도 안 됨) + 실행력/추진력/용기 + 자기에 대한 믿음과 끈기 + 최소한 노력만큼은 보상 받을 수 있는 적절한 운
연봉 10억이신데 직업이 뭔지 궁금합니다~
잘 살아보고 싶어서 구독 , 좋아요, 댓글 남깁니다~ ^-^
하나도 안꾸며서 그렇지 콧대도 높고 눈도 똘망하고 원래도 인물이 못나진않았었는데...
운동도 열심히 하신듯
네 다봤으니 영상삭제 하셔도 됩니다. ㅎㅎ
유투부의 많은 사람들이 올린 글을 봤지만 이렇게 진심으로 말씀해주신거를 바로 실행하면 바로 인생에 효과가 나는 말씀을 듣기는 처음인거 같습니다. 정말 감사합니다. 이렇게 좋은 유투부를 올려주셔서 대단히 감사합니다.
"정찬영님 영상을보며 부자의삶을 보고 나도 저렇게 살고싶다는 동기부여를받고
신사임당님 영상을보며 평범한 나도 부자가 될수있다는 자신감을 가지며
자청님 영상을보며 부자가 될 그릇과 자질을 키우는법을 배우게 되네요!
지금의 자청님을 만드는데에는 한권한권의 책이 참많은 영향을 주셨나봐요 올리신 영상마다 책에 관련된 말씀이 빠지는 영상이없으시네요ㅎㅎ저두 많이 부족하지만 추천해주신책들 주말마다 한권씩이라도 읽어서 제게도 쌓여가도록 노력하고싶어요 앞으로도 영상 계속볼수있으면 좋겠어요 감사합니다."
"앞으로 영상이 더욱 기대되는 분이네요
말씀이 명확해서 좋아요"
"https://nantes.tistory.com/
위의 소개된 책들 독후감입니다.
관심 있으신 분은 한 번 보면 좋을것 같아요 ㅎㅎㅎ
물론 읽어보시구 더 관심이 생기면 책을 꼭 읽어보세요!"
hi wonderful i like it
그럼 책 읽어서 어떻게 바뀐지 궁금합니다 자청님 창업하셨나요?
"지옥에 뿌리를 둔 나무만이
천국에 열매를 맺는다.-니체-
나를 죽이지 못한 고통은 나를 강하게 만든다. 명언들이 떠오르네요 ㅎ"
안경쓴 외모랑 지금 외모랑 비슷합니다.
엄청난 컨텐츠네요. 기대됩니다. 시크릿이나 리얼리티트랜서핑과같은 책들은 어떻게 생각하나요? 저는 또래애들보다 조금앞서나가고 20대에 집과 차도 좀 빠르게 얻게되었는데 매일하는 그런 상상과 자기암시가 어떤 메커니즘으로 작용하는지 모르겠지만 힘든시기를 지나 어느새 이루어진 것 보고 참 신기하던데요.. 자청님 생각은 궁금하네요.
인물 좋은데요
영상이 너무 진솔하고 정말 좋습니다..  영상을 찍으실때 정면을  봐 주시면  좀더 좋을 것 같아요.  책 소개 감사합니다.
나루호토
바바티비 본지가언젠데 ㅋㅋㅋ님은 이제알았음?
오타쿠였던 시절 그냥 시간을 낭비했다고 다른 영상에서도 말씀하시던데 정말 낭비하기만 했을까요. 저는 애니를 통해 얻는 지식이 많았고 일본어 실력도 키울 수 있었고 새로운 자극도 얻었는데 말이에요. 애니를 좋아한다고 해도 어떻게 바라보느냐에 따라 얻는게 있는거같아요:)
NLP같은건가? 했는데 아닌가보네요. 여튼 비슷한 삶을 살았던 저로써는 매우 흥미가 생기네요! 구독하고 알람설정까지하고 열심히 찾아보겠습니다 ㅎㅎ 감사합니다.
어렸을때 사진 유재석 닮았는데요? ㅋㅋㅋ 나만 그런생각 하나?
책 어떻게 구해야 되나요?ㅜㅜ
남자인데도 아직도 마카롱티비를 모르는 사람이 있구나..신기하네 ㅋ
와 바바티비 모르는애들 요즘은 은근 따돌림당한다던데 ..
"멋져요.앞으로도 대활약기대합니다.
이런 분이 많은 사회가 건강한 사회"
뇌욕망의비밀을풀다
1:50
말씀해주신 책 5권 중에 4권을 영상 보고 다음 날 모두 구했습니다. 지금은 정리하는 뇌 읽고 있습니다 좋은 책 소개해 주셔서 감사합니다~
정보를 나누는 부자 ! 멋져요감사합니다
못생긴사람은 진짜 극소수다 못생겨보이는 사람중에 자기를 안가꾸고 안꾸미는사람이 대다수지
"1.정리하는 뇌
2.지능의 사생활
3.욕망의 진화
4.뇌 욕망의 비밀, 안정유형"
"연예인 성형 전,후스럽네요ㅎㅎ
자신감과 마인드가 외적인 분위기를 바뀌게 한 거 아닌가싶네요👍"
외적인부분의변화 사실 제일 신기한 일이라 생각됩니다. 내적인 성숙에서 오는 변화같네요
절판된 책들도 몇권있지만 중고서점 돌아댕기면서 찾아 읽어야겠네요 도서추천 감사합니다
1. 정리하는 뇌 _ 대니얼J레비틴 / 와이즈베리2. 지능의 사생활 _ 가니자와 사토시 / 웅진지식하우스3. 욕망의 진화 _ 데이비드버스 / 사이언스북스 4. 뇌 욕망의 비밀울 풀다. _ 한스 게오르크 호이젤 / 흐름출판5. 클루지 _ 개리 마커스 / 갤리온
걍 선 천적와꾸 괜찮구만
제목> 꿔준>바꿔준  ?
"대박입니다. 추천책, 도서관에서 우선 검색해보았는데
전부 대출중은 물론이고 예약뿐이라 몇달대기 해야합니다!
아마도 자청님의 영향력이겠죠?^^
(수정들어갑니다ㅋ 실수 용서하소서~~)"
유튜브의힘으로 11번가 베스트셀러에 오름
지능의사생활
말씀하신 순서대로 책을 읽는게 좋은가요? 아니면 섞어서 ..?
클루지 사왔습니다
지식은 많은데 생명은 없네
"흙수저에서 연봉10억이 쉬운게아니지.


자기관리나, 꿈, 이성, 개인적인 철학관, 이런건 솔직히 난 내 스스로가 너무 잘알지."
어릴때 안경끼셧는데 눈수술을 하신건가요?
요즘 이것저것 중구난방으로 공부하고 있었는데 덕분에 방향을 잘잡았습니다 감사합니다
책을많이읽으면되나요??저는궁금해요 혹시 책말고대학도심리학과를나오셨는지요? 그쪽분야에일을하고있다면 전문가니까 그쪽대학을나와야할수있는건지요??? 저는 심리학과는다른일을하고있는데 저도챡을읽으면가능한일인가요?
구본승닮았네
"자청님  책공개한다해서 근심안해도
됨니다  어차피  알려줘도  읽을
사람이  적고  또한  익는다쳐도  
자청님처럼  10년동안  만은  책을"
"저는 클루지 책을 가장 추천합니다! 쿠팡에서 구매해서 읽어봤는데 제일 저렴하고 배송또 빨렀던것 같아요 ㅎㅎ
내용이 조금은 어렵지만 2번째 정독할때부터는 이해되었습니다.
https://coupa.ng/bDPjjP
책을 읽고 나서부터는"
감사합니다💕 구독했어용👍👍
부산에 사세요?ㅎㅎ
"저도 사기당해서 크게 고생했었습니다.
마지막책 내용이 크게 와닫습니다"
난요즘 바바티비만보면 집밖을 나가기가싫더라 ...사회적거리두기 ㄱㅇㄷ
"클루지가 재판 예정이라니~^^ 좋네요! 저는 운이 좋게도 도서관에서 빌렸어요!말도 잘 못하는 초보 유튜버지만......(""도서관에서 책을 샀다""식으로 말이 엄청 꼬여요...)혹씨 클루지에 관하여 궁금하신 분은 제 영상을 한번 보셔도 좋을 것 같습니다. 개인적으로 정리 해서 부족한 부분이 많습니다. 재판되시면 꼭 보세요^^ https://youtu.be/QiIPQN8aElg"
교보문고로 책 사 읽겠습니다.
"외모 컴플렉스, 낮은 성적, 알바 탈락, 애니, 게임 덕후 였던 과거에서 
20대에 찾아온 변화 : 심리학 책 독서
나와 너와 세상을 알아야 승리할 수 있는데, 심리학 책이 그 공략집. 조종법."
Ok ok.내마음도 맘대로 못하는데 무슨 남을 조종햐? 인간이 될성 부룬 나무라면 당신처럼 방법을 찾아서 실행해야 가능한거지
"책읽는거 특히 좋은책을 읽는것을 좋아합니다~~좋은책을 5권이나 추천해주셔서 감사해요~정말 
다 구입할수 없는게 넘 아쉽네요
외모도 멋지시고 생각도 멋지신분
앞으로 기대할께요~^^"
자청님, 비디오 설명란에 책 정보를 소개해주실 땐 꼭 저자도 기재해주시면 좋겠어요. 시청자 입장에서 정보 미흡인 점도 있지만, 저자가 보면 슬퍼하지 않겠어요?
여드름빼고 피부 맑아지고 안경 빼면 엄청 외모가 고와보이더라구요.
"개인적으로 책읽는걸 좋아해서 제목에 '책'이 써져있어 들어왔는데,  좋은 내용의 영상이네요 :)  잘 보고갑니다. 
나를 알고 타인을 알고 세상을 안다는것 정말 어렵지만 인생을 살면서 세가지를 알아가는 기회는 많이 주어지죠 개인이 하지않는것이지만, 잘보고 구독합니다"
"성공은 뭐가 만들어주는게아니라 자기가 만드는건데
뭐가 해주길 날 바꿔주길 바라는건 망상 정신병임"
기대됩니다
뉴욕대학교 응용심리학과 졸업하고 심리학에 정말 많은 관심이 있는 구독자입니다. 제가 배울점이 너무 많네요 흙속에 보물같은 좋은 책 공유 감사합니다
"정리하는 뇌
지능의 사생활
욕망의 진화
뇌 욕망의 비밀을 풀다"
꼭 오x원님 같네..  구독 박는다
뭐한거지... 운동인가? 개존잘러인데...
님들도 바바티비 보나요? 요즘 여기가 핫플이던데 ...
"구독하고응원하고있습니다~
저랑비슷한인생을사시고잇는거같습니다
기회가된다면훗날에커피한잔하고싶네요^^"
"현칙 직군2년차인데 어머니가 극찬하시는 이영상을 봤습니다
저랑 과거일화가 거의 비슷합니다
당신께 배우고싶습니다
제 꿈은 돈을 많이 버는것입니다"
5:00
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
대구 꼴지 외모도 가능한가요?
"1. 정리하는 뇌
2. 지능의 사생활
3. 욕망의 진화
4. 뇌 욕망의 비밀을 풀다"
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
바바티비 ㄹㅇ공짜임?
ㅇㅇ나도 바바티비보는데 수위너무쌔서 민망할정도라 못보겠더라 ;;
과거얘기->책에서 봤던 이야기->여러분도 할수있다 반복이네요 제목만 마케팅책 어디서 봤는지 그럴싸하게 유도하고요.. 이렇게 유투브 장사하는구나 배워갑니다..
ㅋㅋ사람 죽었다 깨어나도 안바뀝니다 그런사람이 태반이라구요
"추천 5권
정리하는 뇌
지능의 사생활
욕망의 진화"
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
음.. 잘생겻는지는모르겟는데... 성형도 안한거 같아요~~!!  왜오해받는지 모르겟어여
개인적으로  틀리수도  있는데  눈코턱 했을수도 있다고 생각합니다
3:00
2019.6.30
시술도안하셧나유?ㅠㅠ
혀가 좀 짧으시네요 ㅎㅎ 외모는 매우 멋지신데 혀짧은 소리땜에 귀엽게 보여요!
"자청님   잘보고있고 잘새기고 있습니다
어떤 개발자 입장에서는  자청님의 원리로  공부해서 진행할경우 성공할수 있도록  지팡이가  될수있게  해주시길 정중히  부탁 드립니다
누구나 자기전문이 있습니다"
"더 나은 영상을 위한 자막 오타 수정 부탁.
6:50 ‘저도’ -> ‘정도’"
"안녕하세요 유튜브 보면서 댓글 잘 안남기는데 정말 많은걸 배워갈 수 있어서 감사한 마음에 2:37 까지 보다가 댓글 남깁니다. 유튜브라는 온라인 상이지만 이 채널을 알게 되고, 많은걸 배울 수 있었다는 사실에 감사하네요.
영상 후반부에 5권의 책 이름이 나올것 같은데 그 책 바로 빌려보려고 지금 도서관 앞에서 댓글 남깁니다. 더위 조심하시고 이렇게 진심으로 감사드리고, 많이 배우고 있다는 사람이 한명이라도 있다는 사실만 알아주셨으면 좋겠어요 :)"
제가 독서충인데 감사합니다
저런거나 노력은 당연한거라서 말할가치도 없는요소들이고 사실 인생은 운과 타이밍이 전부죠
너 자신을 알라......
안경빨이 큰듯
"좋은 정보 주셔서 감사합니다.
저도 꼭 읽고 인생의 변화를 주고싶네여^^ 

일단 /욕망의 진화/는 중고서점가서 바루 샀어요ㅋ 책이 두께가 엄청나던데 과연 읽을수 있을까??^^ "
좋겠구만 나는 저렇게는 못하겠지만 라면살이는 피해야지
3:10
오타쿠의 뜻을 잘못 알고있네 ㅋㄱ
교회..가는거 보다 좋네요.!
"존경하는 자청님.. 혹여나 볼일 보시다가 짜투리 시간이 남으시면 답변해주시면 몸 둘바를 모르게 감사하겠습니다.
저희가 일을 미루는 이유, 고자극 생활을 하면서 자기계발에 흥미를 못느끼는 이유를 알아도 
왜 바뀌는 사람이 있고, 안바뀌는 사람이 있는거죠? 단순히 현재 삶의 만족도 차이인가요?"
저랑 정반대 인생을 사시는 분이시네요. 응원합니다. 저는 책을 1000권 이상 봤는데도 어디에 어떤방식으로 활용해야 할지 몰라서 백수신분으로 갈팡질팡고만 있어요. 혹시 돈이랑 결부되는 독서방법 같은 게 있다면 알려주시면 감사하겠습니다.
👍👍
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
"'적을 알고,나를 알면 백전백승이다'
'네 자신을 알라'"
그정도면 어릴적 외모 전교꼴지 아니에요 ~~ 꾸미는데 관심없을 뿐 원판 좋은데요!! 초딩부터 자존감 공부필요한듯 진짜 ㅠㅠ 외모지적 외모칭찬 둘다 노노
"정리하는 뇌 읽고 
10분요약 영상을 만들어 봤습니다. 
보러 오세요 :)"
정말 읽어보시려는 분들은 <생각의 탄생>, <아주 작은 반복의 힘>도 추천드려봅니다. 많은 책들이 사람이나 상황을 3가지, 5가지, 6가지 등의 유형으로 분류하는데 효과적으로 사고 하려면 이런식으로 어떤 틀이 있는게 유리하기 때문입니다. <생각의 탄생>속 13가지 생각도구는 틀중의 틀입니다. 바로 삶에 적용하기엔 추상적이라도 공부하고 다른 책들을 읽는데라도 많은 도움이 될 것입니다. 하지만 이분이 소개하신 대부분의 책들이나 <생각의 탄생>같은 책도 절실하지 않으면 그저 독서일 뿐입니다. 요즘 <습관~>책들이 많는데 이런 책도 저자들 대부분 학자나 의지력이 강한 사람들입니다. 습관도 붙이려면 2달은 걸리는데 거기까지는 어떻게 가야 할까요? <아주 작은 반복의 힘>으로 시작하시면 됩니다. 이 책은 그런 의미에서 바닥부터 출발합니다. 저자는 UCLA 정신과 의사인데 운동 안하는 내담자에게 그저 5분간 서있기를 처방해서 하루 30분 조깅으로 이끌었습니다. 
약간 느낌이 캡틴인데?
"외모의 변화가 아니라..
표정의 변화인데요..^^"
아무리  봐도  예전 외모가  전혀 이상하지 않은데요.오히려  제가  볼땐 개성있고 굿 인데  왜?
"지인추천으로 들어와서 구독까지 누르고 가요

영상 계속 보고 후기 남길게요."
ㅇㅇ레알임 ㅋㅋ바바티비가 남자들의 성지인건 인정
"1. 책이 인생을 성공 시켜주지 않는다.

-그러나 성공한 사람들 대부분은 독서광이었다."
"못생겼다 잘생겨진게아니고 
인간은 나이먹으면서 얼굴형이 바뀐다하던데 그냥 그말대로 바뀌신거같아요 
옛날 사진 띄울 필요가없는듯 싶네요^^
옛날얼굴도 좋아요"
너무 유익한 내용이에요 좋네요. 근데. 말하는 내용이 잘 안들려요. 스피치는 조금 연습하시는게
"학력은 남부럽지않은데
집안이 못살아서
자존감이 떨어집니다"
"* 클루지 독후감 :  각설하고, 천재 심리학자가 저와 같은 생각의 방향성을 가진 것에 놀라고, 감격함 = 평소에 거의 신처럼 군림하려는 ""노암 춈스키""의 두서없는 논리의 페인팅(축구에서의 페인팅과 미술에서의 덧칠을 의미함)을 경멸하고 있었는데, 작가가 인간적, 사회적 저항을 각오하고 젊잖게 그의 맹점을 찌른 것에 환호하고, 박수를 보냅니다!"
동창여자분들이 이거보면 너무 멋있어지셔서 울겠어요 ^
"병법인데요..
나를 알고 적을 알면 백전백승이다. (환경도 포함이 되겠죠)"
바바티비 아직도모르는 흑우들도 있냐?
ㅇㅇ나도 구라픽인줄알았는데 바바티비 진짜ㄹㅇ공짜더라 ;;이수위가
190711
정말 좋은내용 멋진분이라는 생각이듭니다. 자막이 물론있지만 발음이 조금 아쉽습니다 ! 구독하겠습니다
"마찬가지 마찮가지로 되어있어요 
그리고 잘 봤어요"
"자청님
부탁 하나 드려도 될까요
5권 책의 원제목을 알려주시면
미국. 캐나다에 사는 교포들은"
바바티비여기 공짜에 수위지리는건 좋은데 너무야해서 민망함 ㅠㅠ
"저는 중고로 비싸게 주고서 현재 총4권을 확보 했습니다만 ㅠ 
클루지가 품절에서 풀려 구매가능합니다."
흙수져이고 한달얼마 벌지도 못했으면서 갑자기 어떻게 사업을했죠 용돈으로 쓰고 얼마 남지도않았을텐데
님은 바바티비를 이제알았다구요? ㅋㅋ남자들의 성지를..
"유재석이랑 닮았는데 더 미남이네요
제 개인적 생각입니다."
"이 댓글을 보실지 모르겠지만....
 자청님께 조언을 구하고싶습니다. 제가 현재 고졸에 아무생각없이 시간만 보내서 나이는 벌써 27이 되었습니다.. 평소 신사임당님 유투브를 통해 나와는 상관없는 흥미로운 이야기로만 듣다가 자청님 영상을 통해 나도 할수있지 않을까하는 마음에 가슴이 뜁니다... 지금이라도 한분야의 전공과 학위를 위해 대학을 가는것이 현실적으로 더 나은 방향일까요? 자청님의 의견을 맹목적으로 따른다기보다는 자청님의 생각을 여쭙고 싶습니다. 답변주시면 정말 감사하겠습니다. ㅠ"
영상을 보다가.. 나를 알고 너를 알고 세상을 알아라에서 바로 최애애니 원피스를 떠올린 것에 오타쿠 동질감을 느끼고 갑니다.
신이 기도를 들어주셨는데
? 외모는 뭐 누가봐도 성형 안한거같음 ㅇㅇ 외모적인 변화는 없으나 호연지기를 길러서 내면적으로 엄청난 성장을한거라고 생각함. 역시 본 받을 점이 많음.
"정리하는 뇌
컴퓨터에 악성코드가 깔려있고 많은 프로그램이 실행중이면 컴퓨터가 느려지는 것 처럼 인간의 뇌도 마찬가지
인간의 뇌는 수 많은 악성코드들 속에서 살아가다 보니 100%의 힘을 발휘하기 힘들다.
카톡 확인, 유튜브 시청 등을 통해 생각 정리가 되어 있지 않으면"
운동하고 근육량 기하급수적으로 늘리고 혓바닥 입천장에 붙이는 버릇 들이면 외모는 변화합니다. 제가 그랬거든요. 심리적인건 딱히 모르겠고, 근육량을 성인이되서 20키로정도늘렸습니다. 외모가 남자다워진다할까요. 남성호르몬이 더 나오다보니 그런것같고 혓바닥위에붙이기 버릇들이다보니 턱선이 날카로워졌달까.. 그러고나서 미용실가서 머리짧게자르고 다운펌하니 여자들한테 호감사는정도의 외모까진 만들어진것같네요. 운동해서 조금씩 성과를 얻고 그게 버릇이되고 하다보니 뇌도건강해지는것같네요. 다들 운동하세요~운동에미친사람처럼
전교꼴찌 외모 아닌뎅
배우해도 손색없운 외모. 과거 미적 감각이 없으셨나봐요 ^^
"어떤 책을 읽었는지 보다는 20초반에 공장에서 일하면서 소소하게 살다가 어떤 루트로 어떤 직종에 어떤 회사에 들어가서 연봉 10억을 찍었는지가 궁금한데요
책이야 저런거 서점가서 읽어본 사람들 이 세상에 많습니다 
중요한건 그 지식을 가지고 구체적으로 어떤 방향 어떤 방법으로 신분상승을 실천했는가 겠죠"
"외모너무 오버하시는거 아니에요?
걍 평범하셨던거 같은데..?
아니면 주변사람들이 되게 비정상인거 같은데요"
"책 중고로삽니다.
메세지주세요"
추천해준 책 5권 읽는다고, 수백 수천권 좋은 책 읽는다고 의사결정 판단이 좋아지고 나를 더 알게되고 연봉10억이되거나 상대방심리를 잘 파악할 수 있을 거라고 생각하지는 않는다.  과거의 찌질이 오타쿠 시절이 있었기에 책의 내용들을 100% 활용하신것 같고, 처절한 삶을 살았기에 굳이 이런 책이 아니였어도 다른 방식의 노출이나 접촉으로도 그것을 잘 활용해 성공했을것 같다. 자고 일어나서 다음날 제 외모가 변화게 해달라고 기도하는 사람이 어디있겠는가..? 20살시절 본인은 못느끼더라도 외모는 오타쿠에 게임만하는 사람이였지만 잠재되어있던 본인의 삶에 대한 열정은 누구보다 넘쳤을것이고, 집안의 빚 지긋지긋한 놀림 등 나의 외모를 평가하며 지나가는 얘들보다 더 잘 살고 싶어 이를 갈고 악바리로 모든 일을 했을 것 같다.
5:47
어이구 머리카락은 살아있네 탈모있으면 답없음
영상을 항상 정면을 바라보시고 촬영하시는게 좋을 건데 일부러 비스듬하게 하시는지 매번 보면서 신경이 쓰이네요. 화면이 잘나오게 하는 그런 방법이라 따르시는지
대기만성형인갑다
성형한 얼굴 딱 보면 아는데 성형 안 하신 거 맞네요 좋은 미용실 다니시고 피부관리에 신경은 좀 쓰시나봐요 돈 좀 주고 실력 있는 미용실 다녀보니 동네 미용실 다닐 때와 결과물 차이가 크더군요 사람 머리가 인상의 80% 정도를 좌우한다고 하죠 머리만 세련되게 잘 하고 다녀도 인물이 달라보이더라구요
인문학은 좋아하지만 과학적인 통계를 좋아하시고...... 마이클 센델 교수가 말씀하셧죠 인문학에는 답이없다 내책을 이해하려고 하지마라 정의란 무엇인가
바바티비 여기 수위가 너무쌘데요? 보기민망할정도로 ..님들도그럼?
"욕망의진화.. 대체로 남성과 여성의 짝짓기를 위한 성 전략, 그리고 여성은 능력있는 남성. 남성은 단기적인 목표를 위해.. 이런식의 글이 쓰여있는데
제가 느낀것은 사람들이 돈을 버는이유.
경제력을 갖추려고하는 이유에대해 어느정도 이해할수있게되었고  "
"당신이 성공할수 있었던 이유는 나와 같은게 하나가 있죠. 바로.. 무엇을 말하려 하는가를 보려했다는것이죠.  이책에서 작가는 무엇을 말하려 하는것이가. 또 그것을 뛰어 넘어 작가는 무슨 생각을 하고 있는것인가. 어떠한 환경에서 이책을 썻을까. 어떠한 삶을 살아서 이런 글을 쓴것일까. 등.. 1차원에서 2차원 3차원..4차원까지 깊게 생각하려한 취미가 있었기때문입니다. 
 저 또한 당신과 같은 부류입니다. 그래서 저는 당신의 눈빛과 말하는 행동만 봐도.. 당신이 어떤 사람이고 어떤 미래를 원하는지를 알수가 있는것이죠. 반짝이는 살아있는 눈을 가진 당신을"
"독서가 인생을 바꿔 주지는 않습니다. 이 분의 동영상을 보고 독서 열심히 한다고 성공하는 거 아닙니다. 그건 학원다니는 것과 같은 심리입니다. ""학원다닌다=공부한다"" 이거 아니란 건 다들 잘 아시죠? 학원 대신에 독서로 바꿔도 똑같습니다.  장자의 한 대목을 잘 음미해 보세요. "
"1년동안 모은 타이탄의 도구는 블로그에서 확인해보실 수 있습니다.
https://blog.naver.com/david7716"
저들의 말을 따라 딱히 성공은 못했다는 게 영상의 결론이네요..
"결론 : 유튜버 자청이 본인 강의 6개월 들으면 연봉 억대로 만들어준다고 말햇지만
이분은 1년 봣는데 억대연봉은 되지못함."
점점 피부가 좋아지시네..
코멧님 반가워요^^
걍 사기꾼들이지 ㅋㅋㅋ 개돼지들중에 난놈들이지
와 겁나 심쿵샷하게 외모가 바뀌셨어 저랑 얼굴 바뀌실래여?
ㅇ
사기지 당연히 ㅎㅎ
"이 영상으로 하루에 한 권도 안 팔리던 책이, 베스트셀러에 올랐답니다!  감회가 새롭네요.
저는 비록 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!"
"1.정리하는 뇌
2.지능의 사생활
3.욕망의 진화
4.뇌,욕망의 비밀을 풀다."
I buy your sincerity, and thanks for it!
"인간은 최선의 선택이 아니라 만족적인 선택을 한다.
8:25 만족하지 않고 최선의 선택을 하는 사람들의 미래"
오지라퍼들이 힘들게 사는 이유를 알겠네요^^
자청님의 1일 1영상을 원하시면 좋아요 눌러주세요!!
"책 한권에서도 하실 말씀이 많을것 같은데
분량이 길어져 걱정이시라면 다음 영상에 바로 다음 책으로 넘어가시기 보다는 영상을 몇편 나누어서라도 한 책에 대해서 많이 다뤄주시면 좋을거 같네요.
재미있게 잘 들었습니다"
저는 이미 끝났군요. 나는 일어나는 것 조차 고민을 하는 것같앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"내가 평소에 생각하던것들이구나
항상 심플해야지 괜한 에너지를 안쓰는듯"
이 책리뷰 컨텐츠 너무 좋은 것 같아요.. 벌써 5권중 1권을 리뷰해 주셨는데 금방 끝날거같아 너무 아까워욬ㅋㅋㅋㅋ 5권 끝내고도 또 해주셨음 하는 바램입니당 ㅋㅋㅋ 🙏
영상 40초 보다가 뇌용량 100쓴거 같아서 끕니다
오호 내용이 어제 리뷰한 내용이랑 비슷하네요!
"인간의 뇌는 원래 텅 빈 조그만 다락방 같아서

마음에 드는 가구만 들여놓을 수 있다고 생각하네. 그런데 어리석은 사람은

여기에 우연히 발견한 잡동사니까지 전부 쌓아 놓지. 그래서 도움이 될만한 지식이

삐져나오거나 다른 것과 뒤섞여 버리기 십상이라 정작 필요한 것에는 손 댈 수도 없게 돼."
"공부할 때, 유용할 듯 
국어 공부 하다, 수학하면  집중력 소모력이 높으니
국어 공부 하다
영어 공부하는게 낫겠군여"
저커버그가 옷 고르기 싫어서 걍똑같은옷만입는다는 얘기가 생각나네..
이 영상이... 책사꾼.. 아침에 카톡하지 마라 랑 연결되는..영상이군요..
그래서 유명기업의 ceo들이 아침에 옷고르는것도 쓸데없는 에너지 낭비이기에 똑같은 옷을 몇벌씩 사놓앗죠 대표적인예가 스티브잡스 ( 미니멀리스트로 유명하죠 ) 페이스북창업자 마크주커버그가 잇습니다
영상속 꼭 저를 얘기하는 것 같네요 ㅠㅠ 책 꼭 읽어봐야 겠습니다!
진짜...그런데 어쩔땐 만족할 줄 아는 사람이 부럽기도 해요..ㅎ 책보구 뇌 정리좀 해야겠네요
"책을 읽기 시작하면서 노트에 정리하면서 읽는데도 어렵다는 생각이 들었네유
이걸 저렇게 쉽게 요약설명하는 자청님은 갓청"
뭔가 느껴지는 게 있네요. 아침에 쓸데없는 핸드폰 만지는 일이 많았는데 그러다보면 오후에 뭔가 지쳐있는 느낌이 많았는데 생활 패턴을 바꿔봐야겠네요.
5:58 조지고 시작했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 느낌 빡 오네요
책 꼭한번 읽어봐야겠어요!
아침에..카톡..인스타 뜬금 만족하는삶 ..
책 좋아하는 저로썬 주문안할이유가없네요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리읽어보고싶어요
지능의 사생활 재출간 되었음 해유ㅠ
"요즘 경험으로 느끼고 있는 건데 주변을 심플하게 정리하니 불필요한 동선들이 많이 줄었어요 
그러면서 점점 처리속도가 빨라지고 시간이 절약되는 느낌이었는데 이게 과학적으로 증명된 부분이었군요!
요즘은 사람을 만나기보다는 혼자서 생각을 정리하는 시간을 많이 가지려고 하는데
확실히 덜 피곤하고 정신이 맑아집니다"
자청채널을 본다던가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
책 구매 수수료 받으셔야될 듯
00:49 너무귀여운거아닌가,,진짜.,
5: 25초 예를들어서 라고 말하시면서 뒤에 뭐라고 말할지 예상한거 그대로나와서 깜놀.. 그리고 이거보면서 인터넷 창 엄청띄워져있는거보면서 제 뇌도 비슷할거라는 생각이 들면서 정리하는 뇌는 꼭 읽어야겠다는 생각이들었습니다.
"자청님 알게된것 넘 행운이것 같아요!
이런 영상들 올려주셔서 진심으로 감사합니다^^"
책을 읽진 않았지만 이 짧은 몇분짜리 영상하나로 책한권을 다 읽은 기분입니다 . 우리가 진짜 살아가면서 얼마나 생각하고 뇌를 사용하는지 다시 깨닫게 되네요
하나씩 읽어보는 중입니다., 진짜 진짜 도움 많이 되었어요
"길지않아요 짧아요 더 듣고싶어요 아쉬워요 ㅠ
쉽고재미있게 알려줘서 감사합니다"
어우 꿀잼이네, 볼때마다 책을 사고 싶은 느낌.
내용 넘 좋아요. 초공감...!!🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️
"몇달 전에 제목이 흥미로워서 빌려놓고 읽지 못하고 반납했었는데 다시 읽어봐야겠네요
감사해요:)"
"잘 봤습니다 책은 주문해놓았는데 재고찾는중이라 뜨고 발송을 안하네요 ㅎㅎ
자청님 파워가 이정도입니다 이미 ㅎㅎ

근데 자청님이 생각하는 또는 적용하고 계시는 정리하는뇌 실제 적용론? 실천론? 은 어떤것들이 있을까요? 몇가지 알려주세요!!"
"구독 고민 안 하게 되는 채널이네요..
소신있게 자신이 겪은 경험을 바탕으로 이야기 하시는 모습 너무 멋집니다!!^^
앞으로 열심히 배우겠습니다."
와 ㄹㅇ 다 맞는소리🤭👏🏻👏🏻
"일과 생각을 잘하는 방법.
오늘 아침 뇌가 제일 쌩쌩할때 제일 중요한 일부터 했어요 (블로그 책서평) .눈뜨자마자 하는 유튜브, 인스타 하트 누르기, 블로그 댓글 등등 다 오후로 미루고. 오늘 할 가장 중요한 일 독서 글쓰기 생각하기를 오전에 밀도있게 해봤네요"
와 제가 이런고민하고있엇어요 뭐하지 뭐하지 고민하고 생각하고 정리하는뇌 꼭읽어봐야겠네요 좋은책추천감사합니다 앞으로도 좋은채널 만들어주세요 찔리네요 ㅎㅎ
오늘도 고맙습니다^^
이 영상이 추천 영상에 떴는데 너무 재밌게 뵈서 구독합니다! 좋은 책소개 감사합니다! I'm always looking for good book recs regarding psychology!
명쾌한 설명 감사합니다 진짜 도움되는 영상이네요!
풀코스 완주입니다 자청님 ㅋㅋㅋ
4:04 본론
진짜가나타났다
제 인생과 정반대네요... 엄청 비효율적으로 살아서 그런지 불행한가 봐요 ㅠㅠ 그래도 현재 스케쥴에 맞추기는 어려운데... ㅇ<-<
이거 나에게 필요한 이야기네
구독했어요~ 다음영상들도 기대하겠습니다
마지막 꼬부기도 인사 넘 귀엽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감사합니다!
빠르게 구독자 수가 증가하고 있네요 ㅎㅎ 그리고 오늘 이 내용 정말 와 닿고 도움되는 내용이네요!!
영상을 보니 그동안 제가 쓸데없는데 뇌 사용을 많이 했다는걸 느꼈네요. 책 한번 읽어보고 싶습니다^^
이번영상도 잘봤습니다. 감사합니당♡
이 영상 보고 곰곰히 생각해 보니 요즘 왜 이렇게 피곤한가 했더니 아침에 뭐먹을지부터 침대안에 하는 고민과 선택이 많아졌더라구요...책읽어봐야짓
와 정말 짧은 영상이였지만 시사하는 바가 컸던것 같아요 감사합니다!
방을 정리하라던지 노트를 정리하라는건 많이 들었는데 뇌를 정리하라니~! 정말 중요한거였는데 몰랐네요~ 아침에 일어나자마자 가장 중요한 일부터 해야겠어요 ^^
뇌는 최선보다 만족을 추구한다..  띵언
애니.게임 말고는 거의 흥미가 없었는데 라이프님 영상두개째 보고 있는데 굉장히 충격적이고 소름? 돋았습다. 영상도 이렇게 꿀잼인데 책은 얼마나 더 재밌을까라고 생각을 한 자신의 변화... 충격적입니다...
정보들 너무 감사합니다! 아 유트부 계속 하시지요.. ㅠ..
음 좋은채널을 발견한것같네요^^ㅎ 좋은정보감사합니다!!!!!
진짜 도움이 많이 되요 감사합니다 자청님께서 추천하신 책은 구할 수 있는 건 다 읽어보고 싶네요  저만의 생각일지도 모르지만 저도 sns 꾾고 쓸데없는 쇼핑 끊은 것 만으로도  삶의 질이 올라갔다고 느끼고 있어요 :)
ㅋㅋㅋ 뭐야 자청님도 반포사네
자청님의 아침 루틴은 어떤지 궁금해요!
"자청님 이번 영상 얼굴이 원빈 닮았어요~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
훤칠합니다!"
"도전!!!!!!! 요즘 머리속이 정리가 안되서 스트레스로 진짜 헛구역질 나는데 후.. 
자청님 책 관련해서 말해주시눈 내용이 귀에 쏙쏙 박혀요 너무 좋아우😆👍"
본 모든 영상이 쏙쏙 와닿네요
자청님 추천책 2개구매했습니다. 영상보고 궁금한게 생겼는데요. 활성화 창 뜨듯이 계속 뇌에 떠있단말이 굉장히 공감가는데 그렇다 면 이 창들을 효율적 정리하는 법이 있을까요? 무언가를 분명히 정신없이 했지만 뭘했는지 모를 하루가 제일 허무하다는걸 잘알기에, 항상 고민인 부분이였습니다.
자청님 유튜브 보자마자 바로 샀어요!! 평소 심리학에도 관심이 많았는데 실질적인 부와 결부시키는 책인 것 같아 더 기대돼요💕 감사드려요!!
"안녕하세요 지청입니다....ㅋㅋㅋ
유익한 영상 재밌게봤습니다!!!"
대단하네요.. 정말빠른시간에 많은걸 이루셨네요
"자청님 남은 영상 언제 더 올라오나요...? 기다리고 있는데 ㅠㅠ
+ 맨 마지막에 중요하다고 나오는 내용은 애덤 그랜트의 오리지널스라는 책에서 맨 처음 나오는 내용인데 연관되니 기분이 좋네요..!"
꼭 읽어봐야겠네요. 좋은말씀 공유해 주셔서 감사해요 ^^
내가 아침에하는 고민 어떤 커피를 먹을까 카푸치노??바닐라라떼??ㅋㅋㅋㅋ까페 도착할때까지 고민.ㅋㅋ그날 기분에따라선택.ㅋㅋㅋㅋㅋ
"5분부터는 정말 아주 중요한 내용이네요  
좋은내용 감사해요"
4년전 너무 어려워서 포기했던 책인데, 생각보다 중요한 책이라는 것을 알았네요. 감사합니다.
"자유를 점차 얻게 된다
놀고 싶을 때 놀고
퇴사하고 싶을 때 퇴사하고
😁 너무 좋습니다"
00:29 침 발사 !
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
잘생겨써룡
만족하기는 굉장히 위험한 발상입니다. 만족 못하면 결국 삶을 피폐하게 만들고 고통속에 빠집니다. 만족하면서도 얼마든지 성장하고 커나갈 수 있다고 생각합니다.
"와... 좋은책 감사합니다
설명도 잘 하시네요"
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
오전에 일어나자마자 핸드폰 확인 찔리네요 ㅋㅋ
뭐야 뭐라도 하나배워보려고 들어왔는데 저꼬부기 인형만 눈에들어와요 ㅠ_ㅠ 넘귀욥 ㅋ 영상에선 굉장히 당당하신데 마지막에 인사할때 매우 다소곳 ^^ 자주와서 들을게요.. !! 이해를 다 하지 못할지라도.. 에너지가 맑고 깨끗해요!
"감사합니다!!

내 에너지를 써서 
할만큼 가치있는. "
자청님 재벌가문이 되고싶습니다
"내가 몰랐던 나의 뇌와 사고방식들을
 발견하게 해주셔서 감사합니다👍🏻👍🏻👍🏻✨⚡️"
"십년뒤에 봅시다 
뵙게된다면 꼭 인사드리겠습니다"
흥미로운 이야기네용 구독 누르고 갑니다 ㅎㅎ
기어 변속의 예는 정말 좋은 것 같습니다. 저도 예전에 들었던 이야기중에 비슷한 이야기가 있었는데 무언가를 하던중에 카톡이 와서 그걸 확인하면 단순히 카톡을 확인한 1분으로 끝나는 것이 아니라 다시 일에 집중하는데 20분정도가 걸린다고 하더라구요(유튜버님 말씀하신 15분과 비슷한듯요) 한번 정지했다가 다시 출발하면 1단에서부터 출발을 해야하기에 연료 효율이 많이 떨어지겠죠. 뇌도 메뉴얼 차량처럼 잘못하면 출발할 때 시동을 꺼먹을지도 모르죠. 그런데 세상에는 이걸 아는지 모르는지 다른 사람들의 평화를 깨는 사람들이 참 많은 것 같습니다. 살면 살수록 인생은 결국 각자도생이라는 생각이 듭니다. 오늘 좋은 채널을 발견하게 되어 기쁩니다. 앞으로도 좋은 영상들 많이 부탁드려요!
"영상에 자극 받아서 요즘에 책을 많이 읽고 있습니다.
배울게 참 많네요
감사합니다"
말을 굉장히 심플하게 하시지만, 저걸 실천하기 위해 엄청난 노력을 한것이 느껴집니다. 항상 응원합니다. Insight 감사합니다.
"귀한말씀감사합니다♡꼭성공할께요♡1%기부하는그날을위하여
고~고~♡"
감사합니다❤️
너무나 너무너무너무나도 도움이 많이 되고 굉장히 흥미롭네요 5권 전부 구해서 읽어야겠습니다 정말 재밌게 봤습니다!!
"저같은 경우에는 많은 내용보다 짧게 요약을 해주셔서 더 좋네요
자세한 내용은 책을 읽어보겠습니다^^
항상 감사합니다"
"자청님의   말씀에  백만배 공감합니다 
저의 일상이  그렇거든요 ,,,
지금 자청님의   유튜브를   메모해가면서  보는데  
정말  저의 나븐 습관을  모두 집어 뼈를 때리시네요"
아따야 영상도 유익하고 경치도 조~~~~~~ 타!
"30대인데 저는 반 평생 잡생각 때문에 뇌가 망가졌나봐요ㅠㅠ.....음악도 엄청 듣고
사진도 많이 찾아보고 제 핸드폰에 9000장 사진을 수집한거 같아욬ㅋㅋㅋㅋ
그냥 돈 안드는 취미라고 생각했었는데
(스트레스 해소)"
책은 언젠가 읽어 보겠지만 일단 영상만으로 많은 도움이 되었네요. 감사합니다.
5권의 책이라고 해서 바로 구매를 해서 읽게 되었습니다. 유익한 정보를 깨닫게 해주시는 영상 항상 감사하게 보고 있습니다. 자청 채널 화이팅!!
"1. 뇌는 근육과 비슷해서 쓸수록 성장한다.
2. 한번에 여러가지를 고민하고 생각할 때 우리의 뇌는 느려진다.
3. SNS, 스마트폰과 같이 나의 인생에 중요하지 않은 것에 뇌 용량을 다 써버리지 마라. 아침에 오늘 하루를 계획함으로써 더 좋은 결과를 낳을 수 있다."
구독추천입니다~^^
감사합니다!
"귀한말씀감사합니다♡
꼭은혜갚겠습니다♡"
감사해요🌹
안 살수 없고 안 읽어볼 수 없잖아
정말 감사드립니다 올해초 힘들때 우연히 평생 읽지않았던 책을읽고 너무 충격을받아서 독서에 세계에 빠져들었는데요 자청님께서 자유의시간을 버리면서까지 여러 사람들에게 도움을주시는거에 진심으로 감사드립니다
뜨끔하고 갑니다
"아침에 일어나서 바로 유튜브시청 및 카톡답장확인을 했었는데..
제가 이제까지 쓸데없는 일에 많은 뇌용량을 소모시켰네요ㅠ 중요한일들 먼저하고 그이외의 일을 오후로 좀 미뤄서 해야겠어요!

p.s. 좋은 영상 감사드립니다!"
객관적이고 유용한 사실을 전달하면서 재밌는 책은 은근히 찾기 힘든데 이 책이 그렇다고 하니 꼭 읽어보고 싶네요. 좋은 책 추천 감사합니다 🙂
"넓은 시야로 책을 해석해주셔서 감사합니다.
더 열심히 보면서 많이 배우겠습니다.
채널을 시작해주셔서 정말 감사드립니다"
넘 멋져요. 영상을 보면서 즐기고 있어요.  아이 ㅅ 시...ㅎ
"오 뇌의 용량 100 을 잘 쓰자
A B C 같은 경우 돌려 쓰면 한 뇌는 쉬는 효과가 있다고 책에서 봤어요. 그래서 좌뇌 우뇌 번갈아 쓰는건 양 뇌 발달에 더 좋다고 합니다"
와우 잘 보고 갑니다~~^^
좋은 영상
오디오북으로 추천해주신 책들이 나왔으면좋겠어요 ㅜㅜ 아기엄마인데 원래도 책이랑 먼사람인데 자청님영상 책요약이 너무 뇌리에 남아서 영상다 보았는뎅 5권다 읽어보고싶고 추가로 추천해주신책도읽어버고싶어요 오디오북 지원되는책이 ㅠㅠ 아직 클루지란책밖에 없네용..ㅠㅠ
"자청님의 매력에 빠져봅니다. 
어제 우연히 자청님의 영상을 보게 되었는데 새로운 것을 많이 배웁니다.
유튜브 제목에 이어 심리학영역까지 흥미롭네요~~"
"선택과 집중..
일에 있어서도 사랑에 있어서도..
쓰잘데기없는거 하지말란..^^"
"좋은 책 정보 감사합니다.
나머지 4권의 책에 대한 리뷰가 빨리 듣고 싶네요.
가능하면 시중에서 구할 수 없는 책부터 먼저 해주시면 
감사하겠습니다."
쓸데없는 좋은말들보다 핵심적인 이상한 말들이 난 좋아요 이분 맘에 듭니다
마크 맨슨의 신경끄기의 기술이라는 책이 생각나네요... 자청님 말대로 저도 뇌에서 너무 많은 CPU가 가동되고 있음을 자각 합니다.. ㅠㅠ
"댓글이 사라졌네요ㅋㅋㅋ
무튼 좋은 말씀과 정보 감사합니다 보고 많은걸 생각하고 일깨워주는것같에요"
하루에도 몇 번씩 무의식적으로 잡다한 생각들이 자꾸자꾸 떠올라서 조금 더 복잡한(?) 생각을 하는 게 어렵고 그날 기분에 영향을 많이 줘서 힘들었는데 덕분에 좋은 책을 알게 된 거 같아 감사합니다 꼭 읽어보겠습니다!!
좋은 생각을 주네요 감사합니다
처음에는 흔하디 흔하 유튜버인줄 알았는데 선정하는 책들보고 구독 눌러봐요.. 작업하면서 틀어놔야겟
팝업창.., 뇌의 제한적 용량, 뇌가 지침, 뇌의 스위칭... 섣부른 만족하기
"3.7 출
책 읽어보겠습니다
좋은영상 감사합니다"
일단 이 책을 오늘 결제 하긴 했는데 읽어야 하는데 말입니다....ㅠㅠ
많이 배우고 갑니다.
설명들으니 더 궁금해지는 책이에요! 추천 감사합니당 !!!!
좋은 영상  감사합니다.
갈수록 편집실력이 발전하시네요~ 좋은말씀 잘듣고 갑니다 ㅎ
누군가에게 도움이 되었으면 좋겠다고 하셨는데 진짜 도움이 됐습니다. 감사합니다.
정말 잘 보고 갑니다 감사합니다^^
형님 게스트 인터뷰는 안하시나요 고민이 엄청많은데 도움을 받고싶어요..
"와아... 순식간에 2만명 찍으셨네요.
정말 축하드려요!!"
유익했습니다. 감사합니다~~
그래서 마크 주커버그가 매일 아침 옷을 고르지 않고 보이는 옷만 계속 입었던 거군요!
"영상 3,4편을 보니 머리가 아파서 두통약을 먹엇네요
머리속에 짧은 시간안에 많은 정보를 주입한느낌!??"
훈훈한데 먼가 얘기도되게 조리있게잘하시고 좋은말씀 얻어갑니다~
정리하는 뇌   정독해봊겠습니다
성공한 사람들이 공통적으로 강조하는 것 중 하나가 ‘일관된 아침’입니다. 예전에 성공한 사람들의 자서전에서 읽었는데, 아침을 얼마나 잘, 의미있게 쓰냐에서 시작해서 습관이 되면 성공의 길이 열린다는 내용이었습니다. 일단 계획을 잘 짜는 게 중요합니다. 그럼 이만.
내가 하루에 쓸수있는 집중도의 70%는 유튭보느라 소비하는듯.
"하루에 정해져있는 뇌의 용량을 100으로 가정
판단과 선택을하면 감소
그런데 카톡, 인스타 등의 쓸데없는 일에 무의식적으로 뇌용량100을 씀"
우움.. 이제 보니 콧구멍이 크시네용 (제 뇌용량이 콧구멍을 보는데 쓰였어요..)
영상보고 바로 실천하고 있어요. 아침에 일어나서 중요한 일부터하기,  한번에 한가지 일에만 집중하기 등.....이런 로얄젤리정보 공유해주셔서 너무 감사합니다. 꾸~벅 ^^
김작가님 보고 책추천받으려고 왔어요 고맙습니다
좋은책 소개 감사해요!!^^  말씀 진짜 짱 잘 하시네요~~!!!  길게 해주셔도 됩니다 ㅎㅎ귀에 딱딱 들려요~^^
"안녕하세요. 자청님 책추천 해주신것중 판매하고 있는 3권 사서 읽고 있어요. 도움이 많이 되네요. 좋은 영상 감사합니다.  
앞으로 영상이 몇개 남지 않은 걸로 알고 있는데 벌써 아쉽네요!"
예를 들어서 설명해주시는 방식이 귀에 쏙쏙 들어오네요...감사합니다. 많이 배워갑니다~
좋은정보 감사합니다 구독해요
감사합니다.
"이 영상보고 책 추천받아서 다 읽고 다시 보니깐 정말 재밌게 잘 풀어내셨다는게  느껴져요 ㅋㅋ
만족하기 주의 *뇌 멀티태스킹 소모량 주의*
저는 정리의 부담을 뇌에서 바깥세상으로 넘겨라 가 이 책에서 제일 와닿는 한 마디 입니다 ㅎㅎ"
"☆☆자청 채널을 본다던가☆☆ ㅋㅋ
자청님 영상은 보고 또 봐도 도움이 되요! 감사합니다 ~^^~"
"보기만해도 기분 좋은 청년
책속에 지혜로 승승장구하시길~
시련이와도 지혜롭게 이겨내시길~"
이제 영상 안올리시는 건가요??ㅠ
"맞습니다!
기상 후 30분이
하루의 전부가 되지요"
영상이 좀 더 길더라도 좋을 것 같아요!! 십분 순삭인데요..?ㅎㅎ
"감사합니다. ^^ 정말 도움이 많이 되네요!!
맞아요. 할일을 하다 말다 하면, 스트레스 받고, 피곤하고 능률이 안 오르는것 같아요. 
컴퓨터 작업창 띄워놓으면 느려진다는 예가 정말 맞는거 같다고 생각해요."
귀가 즐겁네요 👍
부산에 있는 도서관에는 추천해주신 5권의 책이 모여있는 곳이 없네요 ㅠㅠ 많아야 2~3권 정도.. 그래도 집근처 도서관에 '정리하는 뇌'가 있어서 오늘 빌려와 보겠습니다~!!
ㄳ
영상 퀄도 좋아지고, 채널 성장도 눈에 띄네요! ㅎㅎ 축하드립니다! 오늘영상은 책한권을 안읽어도 될만큼 값진것 같습니다. 갠적으로 내용은더 길어도 좋을것 같아요!  그리고 공유주신 책들 5권중에 클루지 읽어가고 있는데 이거도 대박이네요:) 살다살다 책리뷰를 또 기다리게 됩니다 ㅋㅋ
꼬부기 안뇽
나의 첫 선생님 자청
저도 정리하는 뇌 책 주문완료했어요 :) 🙋‍♀️
제 가장큰 문제점이 책 정보를 무분별하게 과다하게 머리속에넣어놓고는 정리를하지 않아 뇌에 과부하긴 걸리는거죠...ㅎㅎ 이책 정말많은 도움이됬어요. 제 가장큰 약점이니까 진짜 다섯번은 봐야겠어요
아직 책을 읽지 않았지만 이 영상을 보고 회사에서 하루를 사용하는데 조금 유의해서 일을 했더니 정말 효율적으로 하루를 보낼 수 있었어요. 정말 감사해요 ☺️
신경강박증이 있는 사람은 뇌를 효율적으로 쓰기 힘들겠네요..ㅠ
"그동안 본 영상중에 가장 공감가는영상
아침에 좋은뇌를 중요한데 써야겠다"
제가이현상때문에 휴학햇어여...
"악성코드가 깔려 있는 컴퓨터
저건 내 뇌"
헐 뷰가 너무 좋다... 저기 어디에요?
책 다섯권의 추천 순서를 정하신 기준이 궁금합니다! 전 영상 보니까 읽으신 순서대로 소개하시는건 아닌 것 같은데, 어떻게 순서를 정하셨나용?
자청님 책읽으시면서 10년간 많은 변화가 있으셨다고 했는데 즁간중간에 슬럼프나 힘들었을때 이야기도 들려주실수 있나요?? 시도하자마자 바로 잘되시진 않으셨을것 같은데...
"시간관리에서 중요한 순서대로 하라고 하는데,
이해가 잘 되네요.
그래서 새벽에 일어나야 효율적인 일을 하게 되는거고요. 
구독, 좋아요. 꾹~~~~"
아니 제발 바바티비 어디서보는진 알려주고 얘기하라고.. 나도보고싶다고
셜록홈즈 소설에도 비슷한 내용이 나와요.
"2:47부터 반복해서 5번 청취했어요 
공유해주셔서 감사합니다!"
아 포커 얘기에 이어서 구독하게 되었는데 정말 좋은 얘기네요, 정말 교육적인 얘기 잘 듣고 갑니다.
책 한권을 본인의 생각으로 정리해서 설명해주시니 더 임팩트있게 전달이 되네요^^잘듣고 갑니다^^
넘 유익해요 앞으로의 영상도 기대됩니당:--)
근데 추천해주신 책은 사업가들엑 중점을 둔 책들인가요?
"전 이걸 알고 있어서 마케팅에서도 접목 했었습니다

(자기가 만족스러운 선택을했을때에는
)
(리스크가 두렵기때문에 무리해서 다른 선택을 하지 않는다)"
오호라 뇌용량을 휴대폰 배터리 같이 생각하면 되는 군요. 가급적 아껴서 필요할 때 풀로 쓰고 ㅎㅎ. 아침. 오전에 중요한 것은 승부 봐야겠다!
"저의 인생 좌우명이 ""선택과 집중"" 입니다. 구독 할께요~~ 영상 잘봤습니다"
이 영상보고, 책 읽고 리뷰영상도 만들었어요. 또 라이프해커자청님 말씀에 힘을 받아 초보가 왕초보에게 들려주는 풍요에 대한 이야기도 만들기 시작했습니다. 좋은 영상 감사드리며, 응원합니다.!!!
"감동입니다♡자수성가청년님!블로그타밍님!
기대해주세요♡1%로쏩니다♡
새해복많이받으시고코로나로부터안전하시길
염원합니다♡"
"1. 정리하는 뇌
2."
원하던 내용이 바로 딱!!
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
좋은말씀 감사합니다
자청님, 정리하는 뇌 책에 보면 파란,초록색 얼굴 질병 사례를 들면서 표를 그려서 베이스이론으로 결정을 내리던데 자청님도 실생활엥서 표를 그린적이 있으신가요? 그렇다면 어떤사례가 있었는지 듣고싶어요!
안녕하세요 유투브 영상들 잘 보고 있습니다. 오해가 있을까봐 미리 말씀드리는데 자청님을 싫어하지도 않고 이렇게 많은 사업들을 성공시키셨다는 것을 알고 본받을 점이 많은 분이라고 생각했습니다. 자청님의 이야기를 듣고 저에게도 도움이 될까 싶어 책 “정리하는 뇌”를 사서 읽어보았습니다. 단도직입적으로 말하면, 저도 책을 많이 읽는 편인데 그렇게 좋은 책이 아니라는 생각이 들었습니다. 책의 문맥이 맞지 않고 의식의 흐름처럼, 생각나는 대로 글을 내 뱉고 있는 듯한 형식이 있었으며 각 소주제와 맞지 않는 내용들이 포함되어있고, 똑 같은 내용들을 다른 챕터에서 반복하고, a이야기를 했다가 b이야기로 넘어갔다가 c이야기를 하면서 어정쩡하게 끝이 나는 정리되지 않은 책이라고 느꼈습니다. 이 책이 어떤 사람에게는 좋은 영향을 미쳤으리라 생각합니다. 하지만 제가 느끼기에 이 책의 중요한 몇마디를 요약해서 책을 쓴다면 훨씬 짧고 간결하게 이 책을 독자들에게 이해시킬수 있을것 같다는 생각이 들었습니다. 뇌와 인문학과 사회를 연관 지어서 설명하고 여러가지 실혐 들을 통해서 정보를 제공하는 것은 좋으나 이 책은 정리에 관한 책이고, 분류를 중요하게 생각하는데 이 책은 여러가지 검토를 거치지 않고 생각나는 아무이야기나 적어 놓은 것 같아서 정리되지 못했다는 느낌을 받는 것이 굉장히 모순적으로 다가왔습니다. 책을 끝까지 읽는 것이 힘들었고, 뒷이야기가 기대되지 않았습니다. 다른 구독자 여러분들도 여러가지 책 리뷰들을 찾아보고 이 책을 구입하는 것을 추천드립니다.
감사합니다 !! 선행을 베푼만큼 곧 더 좋은 일이 생기시겠습니다 축하드립니다 !
진짜 똑똑한 사람은 유튜브영상 편집에 브금도 안쓰고 특수음 전혀 안쓰고 딱 멘트만해서 몰입도 최고!!!♥뭐든 단순한게 최고!!철학 정신분석 젤 좋아하는데요.책 추천들 왕창 많이 알려주세요~~~~!
"이 책 읽으면서 영상 다시 보니까 좀 와닿네요ㅋㅋ
근데 자청씨 정리하는뇌 읽는데 얼마나 걸렸나요?? 
아직도 범주화 부분 읽는중인데 책이 두껍긴 하네요 빨리빨리 넘어갈 수 있는 내용도 아니고
확실한건 독서 처음 접하시거나 습관 안되신 분들은 읽기 힘들거라는 것과 내용이 상당히 괜찮다는 것"
정리하는 뇌 드디어 도착했습니다. 리드포액션 하겠습니다. 감사합니다. 그런데 절판된 두권의 책도 다시 나오나요?
와 10분 순삭👍 구독과 추천 누르고 갑니다
와 정신과치료를 1년정도 받고있어서 관련 영상으로 처음 접하게 됬는데, 정말 흥미롭고 유익해요! 친구같기도해서 구독과 좋아요 일단 박고 갑니다!
말씀 정말 잘하심...말씀 듣고 책까지 구매했어요..ㅎㅎ
아침 출근시간에 웹툰보고 댓글 보는데서 이미 에너지를 소모 한거 같습니다. 앞으로 아침에는 이런 불필요 한 행동은 줄여야겠군요
"올려주신 영상 조용히 잘보고 있는 펜입니다~*
좋은 영상 항상 감사하게 생각합니다
마무리 짖는다니 너무 아쉬워요 저같이 감사하게 생각하지만 표현못하는 분들도 많다는걸 기억해주세요~^^
아..그리고 몇번을 다시봐도 새로운건 제뇌가 정말 잘 잃어버려서인가봐요 ㅠ"
유익한 영상 감사합니다. 도움이 많이 되네요...
좋은 책 추천 감사합니다
주말에 바로 교보문고 가야겠습니다 너무 좋은 책 추천 감사드려요^^
"저는 이책에서 기억을 외부화하라는 말이 가장 기억에 남았습니다.
집중을 하기 위해서 쓸모 없는 내용은 머리 밖으로 꺼내고 
필요한 생각만 남기면 집중을 더 잘할 수 있다는 내용입니다."
좀더 쉽게 설명해 주시면.....좋은 내용 같은데....
꼭 읽어보겠습니다 감사합니다!
정리하는뇌 꼭 읽어보고싶네요 앞으로도 좋은책 많이부탁드려요~ 구독하고 갑니당
저번에 권해주신 책 전부 주문해서 읽고있는데 지루하지만 자청님 영상보고 잠시 쉬었다 다시 읽으러갑니다ㅋㅋ
가능하다면 자청님이 이 책을 어떻게 자청님 실제인생으로 활용을 하셨는지 궁금합니다. 아직 책을 안읽어서 그런지 그럼 어떻게 해야하는지 잘 와닿지 않네요. 영상 감사합니다.
구독자 금방 쭉쭉오를거같아오
"쓸모없는 선택들을 줄여 나가야 겠어요. 
저는 쓸데없는 선택이 많아 지면 무기력증까지 오더라구요. 
좋은책 나눠주셔서 고마워요~"
외국이라 책 구하기가 쉽지 않은데 정말 감사합니다
영상 너무 잘 보고 구독 및 동영상 전체를 한번에 다 봤습니다~ 책을 고르고 보는 방법을 알고 더 좋은 삶을 살아가는 방법 찾는데 도움이 될거 같아서 감사드려요~~ 진심으로 감사드려요!!
추가로 명상도 하면 좋을 듯. 굳이 핸드폰을 안봐도 고통스러운 기억이 있는 사람들은 그게 수시로 떠올라서 엄청 방해를 하는 경우가 많은데 그걸 원천적으로 차단하려먄 명상이 가장 효율적이죠.
"아리뷰 인가요. 좋네요
나도 살고 싶다."
헤헷..좋아요 제가 5001번째네요.뇌 스트레스를 뇌파헤드셋으로 조절하고 있어요~ 도움이 되는거 같던데...혹시 어떻게 생각하세요?
"꼬부기 존재감.
낯익은 인형이네요.
뽑기로 뽑으신건가요?
요새 자청씨 튜브 하루에 하나씩 보며 슬슬 자극받고 있는 일인입니다. 감사합니다."
기다렸어용~ 다른 책들도 넘 궁금해요 기대됩니다~!!
7:27
"매 영상마다 감동이네요. 
꼭 읽어 봐야겠어요.
수험생 같은 경우 필수일 것이고, 저처럼 20년 사회생활을 한 사람 입장에서는 공부외에 그 집중력을 어디에다 이용할것인가에 대한 생각이 듭니다."
너무 좋은 유튜브네요 🥳 앞으로도 좋은 영상 많이 부탁드려요
많은도움이되었습니다♡감사합니다♡
딱한마디만 할께요! 정말 감사합니다!!
"자청님 책 소개 잘 보았습니다. 좋은내용 감사합니다 ^^


저는 이렇게도 이해해 봅니다 "
아 들으면 들을수록 제 얘기... ^__^ 너무 만나뵙고 싶어요 자청님...
정리하는 뇌 읽어야겠어요
그래서 국부론에서 아담스미스는 분업을 강조했던거같네요. 핀셋을 한사람이 혼자 10개 만들떄와 각각의 절차를 분업화하여 만들면 순식간에 만들 수 있다.
"좋은 채널이네요
제 삶의 방향이 달라질 것 같습니다.
구독, 책 주문 완료!
화이팅 하셔서 앞으로도 좋은 컨텐츠 많이 공유 부탁드려요:)"
자청님도 현재 댓글에 답하고 하트 누르는 게 결국엔 뇌용량을 쓰신다는 건데 자기를 희생하시면서까지 정보를 많이 주셔서 감사합니다. 저는 요식업이지만 자청님이 주시는 정보들 모든 게 이 쪽 계통에도 통하는 걸 잘 알고 있습니다. 감사합니다
앗! 기다리던 영상! 😆
부자의 그릇보고서 댓달았는데 올려주신다하셨는데 되게 빠르게 올려주셨네요! 정리하는 뇌 읽어보겠습니다! 좋은하루되세요~~🤗
세번째 정주행중
"👍👍👍👍 감사드려요!!!!
와 자청님 파급 효과가 어마어마하네요..
어떤 곳은 벌써 예약 판매네요.
저도 주문 완료."
the organized mind 주문했어요.ㅎㅎ 🤔😂추천감사해요 그리고 ㅋㅋㅋ이책을 주문한 어떤 계기가있는데 읽어보고 나중에 다시 답글달러오겠음요.ㅋㅋㅋㅋㅋ
"어떤 느낌의 책인지 알 것도 같습니다
전형적인 자기계발서가 아닌가라는 느낌이 들기도 합니다
오늘 서점에서 책을 구입해 보았습니다
 완독후에 서평을 남기고 영상을 리뷰하도록 할 예정입니다^^"
"자청님 안녕하세요! 늘 영상 잘보고 있습니다. 추천해주신 책들도 매우 유익하고, 늘 틀을깨는 사고방식들 ..너무 감사하게 생각하고 있습니다!
유튜버 그만 하시면 블로그로라도 책 추천 하실 의향 있으신가요?ㅠ 저처럼 자청님 좋아하는 분들도 많으니 힘내시구요. 좋은 영상 감사합니다!"
뇌를 어떻게 활용하는지에 따라 창의력 생길 수 있겠네요.
a > b > c 순으로 일처리 하지 마라가 수학공부하다가 영어공부 하지 말라는 느낌인가요? 완벽한 공부법에서는 교차효과라고 해서 기억에 도움이 된다고 했는데
영상 중간중간이나 마지막에 자막으로 1.2.3 등등으로 간략한 정리 멘트 부탁드려요. 들으면 딴 생각하면 앞선 내용 잊어버리게되네요~^^;;
수학자들은 결혼 한 후 결과를 내는 경우가 거의 없다던데요.
자청님 영상보고 정리하는 뇌 샀는데 책이 되게 어렵네요 ㅠㅠ 100페이지 정도 읽었는데 무슨 말을 하는지 요점인 뼈는 대충 알겠는데 작가가 붙인 살을 대부분 이해할 수가 없네용 내가 빡대가리라 그런가
떡상에늠 다 이유가 있군요
생각정리안돼는 뇌 사용자 입니다 오늘 서점에서 발견해서 구매해요^^
"Context Switching Cost가 들죠...
뇌과학, 심리학, 진화심리학 저도 이런쪽 관심이 많은데 제가 좋아하는 책중에서
칙센트미하이 교수의 몰입이란 책이 있는데 자청님의 탑5에 들어갈지 궁금합니다."
그어떤 강의보다 유익하네요
자청님 덕분에 좋은 아이디어들을 얻어가는듯 합니다. 함께 아이디어를 나눌수 있는 오프라인 모임도 한번 기획하신다고 하시니 많은 기대됩니다~!
컴퓨터로치면 ram에역할과 비슷하군요
"저는 워낙 체력이 좋은 편이라 생각을 많이 해도 뇌용량 같은건 존재하지 않을거라 생각했었습니다.

이 영상을 보고 처음 알게 된 사실이구요..
제가 아직 쏠로인데ㅎㅎ

쓸데없는 뇌용량을 소모시키는 것들을 없애라... 이 말씀을 듣고 확신이 들었습니다. "
"정리하는뇌, 아주 좋습니다. 
저도 한번 읽어보겠습니다.
심리학과 인문학 뇌과학까지 
다루시는 작가의 역량은 어디까지"
영상하나보고 구독하고갑니다.
"뇌용량이100일때이영상을봅니다.ㅋㅋㅋ
굉장히효율적으로사용한거겠죠?^^"
진짜 도움이 되는 내용이네요. 뇌를 효율적으로 만들기 위해 하루 일과를 루틴하게 만드려고 노력 중인데 습관 만들기가 어렵네요^^; 다음 영상도 기대하겠습니다!
아~~ 이 내용 유튜브에 어느 심리학 교수님이 하신 말하고 비슷한 맥락 같아요~! 좋은 말씀 감사합니다~ 앞으로 자주 뵛으면 좋겠습니다!
"7:16

여기서 뇌는 그렇게 진성화 되어있지 않다는 말씀을 하셨는데 진성화가 무슨 말인지 알고 싶어서 댓글 남깁니당 좋은 영상 감사해여"
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
와 너무재밌게봤어요!! 나도저책읽어야지 진짜재밌을거같음 근데진짜사람은 화학적기계같다...
재밌어보여서 리디북스로 사버린 힉
진짜 공감해요. 전 책이랑 거리가 먼 사람이었는데 어느순간 인스타를 지우고 책을 읽었더니 너무 재밌었어요. '부자의 그릇'은 자청님이랑 제가 좋아하는 멘토님이 소개해줘서 읽고 있어요. 오늘 소개해주신 책도 읽어볼게요. 감사해요~~^^
아주 좋은 정보를 접한거 같아 기분이 좋네요 감사합니다 ^^
으익. 책이 600페이지 넘는군요. ㅋㅋ 전 집에서 독서할때 낭독을 합니다.  묵독은 힘들더군요.
초반 내용 많이 어려운데 정상인가요?
고맙습니다♡감사합니다♡
"< 요약 3가지 >

1. 아침에 일어나면 뇌는 100 이라는  정신적 에너지 용량(사고력을 요구하는 힘, 정신력 따위)이 존재한다."
"자청님 상 줘야겠네요
똑똑해 지는 사람들 얼마나 많아질까 기대 되요"
초등학생도 알아듣기쉽게 얘기 해준다고 하면서.. 3번~4번 돌려봤습니다.;그래도 유익해서 계속 돌려 봤습니다.  ^^정말~~가성비 갑
와~ 책 읽어보고 싶네요. 책 한 권을 10분 미만으로 정리하기란 쉽지 않죠. 댓글들 보니 이미 벌써 책들이 절판되어 기다리는 중이라고들 하네요. 저는 해외 거주 중이라 다음에 한국 들어갈 때 구입해서 읽어봐야겠어요. 좋은 영상 감사합니다~
귀에 쏙쏙 들어옵니다
기어변속 부분 보면서 일 하나 던져주고 5분도 안되서 추가러 세개 더 던져주는 직장 상사가 떠오르는건 왜일까요?ㅠㅠ 저의 기어는 맨날 스틱으로 강제변속 당합니다 ㅋㅋ
"우연히 영상 보게된 이후로 넘 좋아서 구독하고 있어요 :) 보다가 문득 궁금한 게 있는데 자청님 회사에선 출근 후에 하는 아침 활동 같은게 있나요? 예시로 아침 첫 눈을 떴을 때부터 출근 후 엉뚱한 데에 에너지를 소비하느라 뇌가 가장 활달한 상태를 효율적으로 쓰지 못한다고 하셨는데 혹시 이걸 적용해서 어떤 특별한 규칙이라든지 활동같은게 있는지 문득 궁금했어요.
올려주시는 영상들 너무 좋아요. 저도 모르게 보다보면 시간이 후루룩 갈 정도로 흡인력있고, 끄덕끄덕 공감하기도 하고 새롭게 배워가는 것도 많구요 :) 듣다보니 금방이라서 더 길어져도 괜찮을 것 같아요. 오히려 언급하신 10가지 내용이 궁금해져요. 해외에 있으면 한국어 책을 맘껏 보지 못하는데, 그런 경우를 위해서라두 더 깊이 있는 내용 다루어주셨으면 좋겠어요~~ 감사합니다!"
낭비되는 뇌에너지를 소비하지말아야 한다는거군요 오호.
"하루의 선택할 수 있는 용량은 제한되어 있으니,
선택사항 거리를 최대한 제한해놓고 그때그때 선택하자

결국은 미니멀 라이프"
머리 속에 속속 들어오내요. 많이 배우고 있습니다.  ^^
"< 요약 3가지 >

출저-밑댓의 전진우님(내가보려고 복사함)

1. 아침에 일어나면 뇌는 100 이라는  정신적 에너지 용량(사고력을 요구하는 힘, 정신력 따위)이 존재한다."
아.....도서관 다 대출중 ㅠㅠ 자청님때문인듯..
"https://www.aladin.co.kr/shop/card/wcardview.aspx?cType=BookTrailer&ItemId=61762093&start=we


띠용?"
님은 어떻게 추천 하시는 5권의 책을 접하게 되었나요? 수많은 책을 읽다보니 찾아낸 책인가요?
오늘 정리하는 뇌를 구매했습니다 읽고 후기적으면 나중에 게스트 인터뷰같은거 할때 꼭 불러주세요^^
"제가 다소 복잡한 업무를 하고 있어서
굉장히 공감이 됩니다.
다이어리나 핸드폰 메모를 이용하여
바로바로 정리하면서 일을 하고 있는데,"
http://m.site.naver.com/0wlcl 바로 구매했네요 ㅎ 다른분들 편하시라고 정리하는 뇌 예스24 구매링크 놓습니다
정리하는 뇌.... 읽어봐야겠네요
감사합니다♡세상을보는안경을주셔서감사합니다♡
"인지심리학에 관련된 실험 사례들을 많이 담고 있는 책인가봅니다! 
인지심리학은 보통 이론이나 지식을 알아도 이걸 실생활에 어떻게 활용하면 좋을지 잘 감이 잡히지 않는 경우가 많은데, 실생활에 활용할 수 있는 부분을 잘 안내 해 주는 책일 것 같네요!
좋은 서적 추천 감사합니다 꼭 읽어보겠습니다 :--)"
좋은 영상 감사합니다.
"전 고전 심리서만 봐서 그런지
걍 책에 대해서 답이 나오내요
단순하게 님 말만듣고 판단입니다
한마디로 걍 단순해저라..."
저는 동의 안하는게 아침부터 저녁 새벽까지 집중이 다잘되는데 특히 저녁 새벽이 더 효율적으로 되던데..
"와 집뷰좋으시다

주상복합같은데"
사람마다 뇌에 대한 빈부격차가 있다는 것에 매우 공감합니다. 그래서 지능의 격차는 커지면 자연스럽게 자본의 차이도 나죠. 자청님은 지능의 차이때문에 나는 자본의 격차를 어떻게하면 건강하게 만들 수 있을지 에 대해서 좋은 방법이 있다고 생각하시나요?
자청님께서 추천하신 책들 구하는 중인데 중고도 구하기가 너무 어렵더라구요 ㅎㅎ 소개해주시는 내용으로 열심히 공부할게요~~ 영감을 느끼며 자청님 채널 잘 보고 있습니다
"이제야 영상을 보게되고 
이제서야 이책을 알게되어 
앞으로 읽어나갈 생각에 기쁨이차 오르네요"
"일어나면 100 충전
-> 아침에 가장 중요한 일응 하면 효율적으로!

만족하지않는 스킬"
한국에서는 일의 효율이 아무 쓸모없는 이유,...효율적으로 근무시간에 끝나면 고용인은 일이 없는줄 알고 다른을 일을 줘서 야근을 시킨다.
안보면 후회할정도는 아닌데 수위는 바바티비가 ㅋㅋㅋ 진짜 지리긴하더라
??하던일을 중간에 바꾸지 마라는 건가
회사서 처음하는 접하는 업무(글쓰기)를 맡았는데 처리능력이 만족스럽지 않아서 퇴근후나 주말에도 그 분야를 따로 계발하고 있어요. 내가 이렇게까지 해야하나 싶고 이 회사는 내 자리가 아닌가 생각이 들기도 하는데 일단은 계속하고 있어요.. 제 만족을 위해서 하는게 맞는건지 판단이 아직 안섭니다ㅜ
이 책은 레벨 몇의 책인가요?
자청님의 에너지가 좋으신거 같아요 같은 이야기라도 자청님이 해서 뭔가 다가옴이 다르게 느껴집니다 좋은 컨텐츠 이야기 나눔 너무 감사합니다
"이 책읽고 제 채널에 리뷰도 해보았는데, 확실히 책 좋습니다. 
뇌에 대해 지식이 없는 사람은 조금 어렵다고 느낄수도 있겠지만,
그래도 이정도만 알고, 실천해도 많은 발전이 있을거 같습니다. 
영상 감사합니다."
시중에 나오지 않는 지능의 사생활 제외하고 나머지 책들 다 읽었는데 이 책은 어렵다... 다른 책들도 어려웠지만 그래도 이해는 됬는데 이 책은 정말 어렵네요
아이쒸 💻👀
잘 봤습니다. 꼭 읽어보겠습니다. 감사합니다.
뇌를 정리 못한다는말에 큰 공감이 갑니다
자청님 추전으로 정리하는 뇌 읽어보고 있는데, 엮은사람이 번역을 정말 못해서 책이 정말 어렵게 느껴집니다. 마치 구글번역기로 엮어놓은 듯해요.. 휴 ㅠㅠㅠ 자청님 정말 이책 다 읽어보신거 맞아요?
"캐나다 살고 있는데요, 저 5가지 책들 정말 모두다 읽어보고싶네요 ㅠㅠ 외국이라 주문해서 읽기도 힘
드네요 최대한 깊게 리뷰 해주셨으면 좋겠습니다 감사해요!"
좋은 말씀 감사합니다 40대가 되니 이젠 무엇을 시도하긴 보다는 안정적인 생활에 만족하데 되네요 저도 정리하는 뇌 책을 보면서 뇌에 쓸모없는일에 소모하지 않으려고요 그게 바로 정신적인 건강에도 좋을듯합니다
"이미 알고 있는 내용인데 책으로도 나왔군요

대표적으로 현대사회에서 신용 신뢰가 중요해진 이유입니다.
예를들어, 일본이 신뢰 뒤통수 때리면 이제 우리에겐 골치꺼리가 생기는거죠"
"책들의 영어 제목좀 알려주시면 감사하겠습니다. 
대단하세요!"
배달시킬 때, 뭐 먹을 때 엄청 고민하는데 이건 어떻게해야 고민을 안할수잇을까요..
"하 정말 배워야할것이많네요
밑에서 잡일이라도하면서 배우고싶은분이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
"지금 '정리하는 뇌' 읽고 있는 중인데 예전에 정재승 교수님이 얘기해주신게 생각나더라구요
https://www.sisain.co.kr/?mod=news&act=articleView&idxno=23003
여기보면 정재승 교수님은 10시 취침, 새벽 4시 기상해서 9시까지 중요한 업무를 처리하신다는 내용이 나오는데
자청님이 말씀해주신 내용이랑 딱 맞는거 같네요ㅎㅎ 궁금하신 분들 기사한번 읽어보세요"
좋은 말씀 감사드립니다. 1권이 여기서 끝인가요..? 1권의 다른 이야기도 듣고 싶은데 이어서 올려주실꺼죠~?
"처음부터 자청님 영상을 몇번을 시청했는지 모르겠네요. 신사임당님과 더불어 쌍벽인듯..
시간이 없는 분들을 위해, 자청님 추천 도서 정리해보았습니다.



정리하는 뇌 https://coupa.ng/bjfS3D"
1등
"하루를 알차게 보내기 위한 모닝루틴이 필요한 이유
4:07
5:15
핸드폰 보지 않고 하던 일을 계속 해야하는 이유"
"혹시나 하고 도서관에서 찾아봤는데 있더라구요 읽고있는데 굿👍
성공한사람들의 공통점이 온전히 상대방에게 몰입하는데.. 그 이유 설명할때 헉!했어요 전 늘 다음일정 다음일 다음...다음... 그러느라 바빴거든요 ㅠㅜ"
"영상보고 책 구매해서 읽어봤습니다.
좋은 내용이고 평소에 습관화 하면 좋을거 같아요. 그리고 정독하기보다는 자기가 끌리는 부분만 읽으면 될거같아요.  불필요한 내용이 많네요 ㅜㅜ"
도움이 많이되네요. 혹시 나이가 어떻게 되시나요? 그리고 무일푼에서 돈을 많이 벌기시작한 시기가 궁금합니다!
이책이요 영어판도잇나요.
모든 현 인류는 생물학적으로 정상이면 그 사람들의 뇌가  뭐를 해도 그 뇌는 대동소이 한 것 같네요.
대부분의 부자인 사람들의 공통적인 습관 중 첫번째가 새벽 5시에 일어나고, 두번째는 그 시간을 이용해 책을 읽거나 그 날 하루에 할 일을 정리하는 것이라고 알고 있습니다. 저는 사실 아침형 인간이 아니기에 꼭 일찍 일어나야 하는가에 대한 의문을 많이 가졌었는데 이 영상을 보고 머리를 한 대 딱 맞은 기분이 드네요.  뇌를 효율적으로 사용하고 일의 능률을 올리기 위해서 일어나자마자 중요한 일에  뇌용량을 소모해야 하는 이유를 과학적인 방법으로 알게되니 더더욱 아침 시간을 잘 활용해야겠다는 생각이 듭니다. 영상 감사해요!
하루 사용가능한 뇌용량이 한정되있다는 뜻이신데 책을읽고 두뇌를 개발시키면 체력을 키워 오래달릴수있듯이 마찬가지로 뇌용량이 더확장되는것도있나요??
좋은말씀감사합니다ㆍ👍👍👍
"자청님 영상들 너무너무 충격적이었습니다. 박세니선생님의 독서법에서 말하는 ‘만남의 단계, 스승님’이 저에겐 자청님입니다.
살면서 책을 읽어본 적이 거의 없는데도 요즘 추천해주신 책들 하나,둘 읽어나가고 있습니다.  물론 독서능력이 부족해서 잘 읽히지 않는 책들도 있긴하지만 어서 많은 것들을 흡수하고 싶어서 열심히 신나게 읽고 있습니다. 이제 유튜브 그만하시는건 슬프지만 그 선택에서도 또 한번 대단하다고 느꼈습니다."
"그럼 아침에 뭘하면 좋을가요 
책 읽기？"
자청은 무슨 뜻인가요?
넘 좋은 내용 감사합니다 😊 저도 아침시간 출근전에 매일 시간별 할일을 미리 정해두고 루틴을 만들어 두니깐 쓸데없이 버려지는 시간이 없는거 같아요:)  책 꼭 읽어볼께용 !! 좋은 내용 넘 감사하며 응원합니다 영상들 넘 좋아서  한번에 몰아서 보고있어요 ㅋ
"신랑이 과부하에 탈모와 건강악화를 얘기하는데..머리속 복잡하기싫어서 모바일 게임을해요..이란것도 이유가 될까요? 뇌의 과부하에....
이책을 읽다 제가 자청님 얘기랑 제가본거 요약해서 빨간줄로 체크해서라도 읽어보게 할까봐요... 직업상 경우수를 많이 생각해야하고 최악의상황까지ㅈ생각해야하니 뇌근육이 많이 피곤한거같아여..ㅜㅜ"
"1.정리하는 뇌 -구매

2.지능의 사생활-품절
ㅠ
3.욕망의 진화-구매

4.뇌,욕망의 비밀을 풀다.-절판
ㅠ"
책구입이 쉽지 않내요 저한테 책좀 팔면 안될까요
"뇌용량을 잡아먹는 불필요한 요소를 줄여 뇌용량을 아끼자.
=> 우선순위를 정해 뇌 사용의 효율성을 증진시키자
+ 현재에 만족하지 말고 계속해서 노력하자"
우선순위를 잡아야 하는거네요
아~ 복잡한 머리~ 정리 좀 해야겠어요 ㅎㅎ
"와 너무 유익한 내용 감사합니다
저는 생각이 늘 많은게 고민이라
아예 옷, 식사, 운동, 수면 등 일상생활에서 시간이 오래 안걸리게
셋팅해서 큰변동없이 지키고 있어요~"
책4000권 대충대충 필요한 부분만 읽었고 만권읽기 목표로 하고있습니다.  영상을 보다보니 유튜브 책그림 책을 아주 잘 정리한 유튜브가 떠오르네요  거기서 영감을 받은것도 있는데  여기 유튜브에서도 좋은내용이 많네요.   현재 가난한 사람은 무엇을 하든 사소한 무엇을 하든 작은 영향을 받고 신경써야할 부분이 많다고 생각하는데. ..  저는 우선적으로  가난한 사람은  해야할일 보다도 하지말아야 할 행동들에 대한 자기학습이 필요하다고 봅니다. 위 영상과 는 다른내용 이지만..................
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
"이 책이 1편인 이유가
5권중 일단 흥미를 붙이기 좋기 때문인가요
책 순서에 어떤 의미가 있는지 궁금하네요"
'조지고'가 굉장히 친숙해서 뇌가 더 잘 받아들이네요 😃😃
"정리하는뇌 책구매 바로 가기
https://coupa.ng/bjy3YX"
이 영상보니 집사부일체에서의 박진영이 한 말들이 떠오르네요 아침에 일어나서 옷 뭐 입을지 고르는거도 시간 아까워서 고무줄 바지 2개를 번갈아가며 입고 바지 지퍼 닫는거에도 집중력 쓰는게 싫어 고무줄바지만 고집하고 신발도 무조건 앉아서 끊을 묵지않고 슬리퍼처럼 발 넣으면 바로 신는거만 신고 그런것들이 불필요한 집중에 의한 뇌용량 낭비를 최소화하기 위함인듯
10분안에 책한권 읽은느낌입니다. 앞으로 채널구독하면서 많이 도움을 받았으면 합니다. 감사합니다!
첫 좋아요.
"저도 생각을너무많이해서  뇌의 용량을 최과한것같아요 
그래서 강박증도 심해져서 계속무슨일을할때 까먹어요"
에?? 아이큐는 고정되어있지 않습니다 뇌를 쓰면 쓸수록 높아지죠
"https://ridibooks.com/v2/Detail?id=593000753
여기에 영상이 떠있음;"
ㅠ ㅠ 5권 모두 완판  안팔아요 ㅠ
"약간 다른이야기지만 여기서 나오는 내용들에 대해서 저는 책을 본적은 없지만 늘 스스로 객관화 하려고 메타인지적으로 스스로를 모니터링 하면서
왜 이런일이 발생하는걸까 생각하고 고민했던 내용들인데
이게 정말로 뇌 과학적으로 연관이 있던 거였군요"
"소개해주신 순서대로 읽으면 될까요? 
1.정리하는 뇌

2.지능의 사생활

3.욕망의 진화"
추천해주신 책을 순서대로 사려고 정리하는 뇌부터 샀는데 나머지 책들이 3권?은 절판이더라구요.. 이거 어떻게 구매할 방법 없을까요??
정말 쉽게 이해되고. 제가 멀티에 부족한 사람인줄 알았는데 자연스러운거군요. 오늘 오전에도  주문건 처리하는중에 들어오는 다른요청들로 인해 기어변속? 속도저하? 스트레스를 경험했습니다. 정말 짜증나더군요..  직업상 이런일이 잦습니다. 오전에 일찍 다끝내버려야 오후에 생산적인 일을 집중해서 할수가있는데. 이래서 성장이 더디고 정작 생산적인일을 밤에 하게 되었습니다. 그것은 체력저하로 이어지지요. 이런 값진경험,정보를 공유하기 쉽지않으셨을텐데 감사합니다. 구독, 좋아요 바로 눌렀습니다. 할까말까 생각하면 또 한개의창이 열려있어서 방해받으니까요 ^^(농담인건 잘 아실겁니다)
3.9 출
"이런 과학적인것들이 너무좋네요!!
혹시 시크릿에나온 끌어당김의법칙은 어떻게 생각하시는지 궁금합니다 ㅎㅎ
누군 사이비다 사기꾼이다 말도안된다 하지만 저는 그 책에 나온것들을 실제로 경험했고 백프로 믿고있거든요. 그때 알았습니다 생각의힘을 때론 까먹고 잊고지내지만 이렇게 다시금 생각나게 해주네요!! 정말 감사드립니다 !"
개인적으로 1시간 동안 이야기 해주셨으면 합니다
만족한선택<최선의선택
추천하신 책들이 도서관에서 구하기 좀 어렵네요ㅜㅜ
영상 자주 올라와서 좋아요^^b 책도 잘보겠습니다
"cpu는 대부분 거기서 거기이지만 
저장공간에 어떤 것들을 넣고 어떻게 활용하느냐에 따라 성과를 내는건 천차만별.
인간이 만들어서 그런지 컴퓨터나 인간이나 관통되는 개념들은 거기서 거기네요."
6:50 세고 있는 거죠> 새고
"책장이 안넘어가네요
휴"
이거 읽어보신분 있나요? 와 저는 아직 이거 읽을 레벨이 아닌듯.... 진짜 일단600쪽에 해당하는 굉장히 긴내용에다가 내용 자체도 무슨말 하는지 이해 못해서 다시읽는 부분도 많구요. 지금 거의 다읽었는데 무슨 내용 이었는지 기억도 잘 않나네요. ㅎㅎ
영상으로 짧게 정리된 영상을 봤어도 직접 책을 읽어보는 것이 훨씬 좋겠죠..?ㅎㅎ 자청님영상 잘보고있어요!
"이번에 투자실패로 다시 복구해야 된다는 급함에..
지금 제 머리에 팝업창 백만개가 띄여져 있어서 마음만 바쁘고 아무것도 진전이 없나보내요  차분히 뇌정리부터 하겠습니다"
정해진 용량을 효율적으로 잘 사용해야겠어요. 그래서 아침 시간에 진짜 중요한 일을 하고 나면  하루가 오히려 매끄러운 느낌! 안 그러면  하루종일 다른 일 할  때두 생각나고요..오히려 다른 일 할  힘이 안 난다고나 할까요. 무의식적으로, 의식적으로 머리는 계속 돌아가고 있었군요! 잘 배웠어요!! 다음에는 자청님이 이 책을 적용한 실제 아침 일과라던가 사례도 넣어주시면 좋을 것 같아요! 이미 촬영하셨으면 어쩔 수 없구요😅 화이팅!! 응 원 할 게 요!
좋은 내용 감사합니다. 그런데 마지막에  요약정리 한번 해주시면 더 좋을거 같아요. 오늘 이야기한 세가지는 1,2,3 입니다. 이렇게요 ㅎㅎ
"핵심 정리 해주셔서 귀에 쏙쏙 들어와요^.^
나중에 라이브 방송도 한번 해보세요 💁🏻‍♀️"
건강한 행동들, 선택들을 습관화 & 루틴화 해야겠네요! 도움이 많이 되었습니다. 고맙습니다 ☺️👍🏻
"https://nantes.tistory.com/2?category=861919
정리하는 뇌 
책 내용을 읽고 정리해보았습니다.
영상보다 조금 깊게 알고싶으신 분은 보시면 도움이 될것 같아요!"
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
"댓글로 요점 정리하고 갑니다. ""하루 뇌 100, 정리를 통해 부하가 덜 걸리게, 컴퓨터 cpu 부하, 정리, 만족하는 뇌"""
"그럼 아침에 sns 나 톡 보지않고 친척모임이나 그외의 모임을 줄여야 하는건가요? 사람들과 만나다 보면 수많은 잡담속 정보들로 인해 그 날은 머리가 복잡해 지고 저 인간은 왜그럴까 하는 스트레스를 많이 받고 오는거 같아요 ㅠ 저의 비효율적으로 돌아가는 뇌가 악성 코드를 받고 와서 더 안좋아지는거 같네요.
책한권을 10분에 다 끝낸다는게 아쉬워요 .. 더 깊게 얘기해 주시면 좋겠어요. 더불어 해결책도 어떻게 해야하는지도 알려주세요^^"
오늘 영상도 감사합니다!👍
미끼로 이익을 취한다는것 보다 어느정도 알짜배기 정보를 알려주시네요.
진짜 그정도임? 바바티비가? ㅇㅋ 함본다
편집은 어떤걸로 하세요?
청담동 이씨같는 분들이 계속 나오네요.
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
정말 많은 도움이 됐습니다. 아직 책이 주문후  오지 않아서 기대되네요 ㅎㅎ
"음 맞는 말씀이긴 한데, 실제로 삶에 어떻게 적용해야 할지...
예를 들어 유튜브를 보는 것도 어찌보면 쓸데없는 뇌용량 사용인 것 같거든요.
근데 그 쓸데없는 것에서 많은 것을 배우기도 합니다. "
"유익한 영상잘봤습니다👍
저 책도 도서관에서 대여대란이 일어날듯요👏👏"
한번 읽어보고싶어지네요~ 응원합니다^^
"깜짝 놀라 충격적이어서 영상 두번만에 구독 합니다.
제가 요새 큰 고민이 생겨 술,담배가 늘었는데.
혹시 술,담배는 어떻게 생각하시는지요?"
감사합니다! 😂
안녕하세요 말씀 정말 감사합니다 한가지 궁금한점이 있어요.  단순히 카톡,인스타, 문자 메세지 등 이런문제가 아니라 의도치않게 무의식적으로 걱정,불안,후회,잡생각이 생겨날떄는 어떻게 대처해야할까요? 이런것들 때문에 말씀해주신거처럼 뇌용량을 하루하루 쓸데없이 소모하는거같아요 실제로 그런것들 때문에 정신적으로 지치기도 하고 해야할일을 제대로 집중이 안됩니다..
8:53 예에~!!
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
쓸데없는 감정소비와 스트레스를 받으면서 하는 생각들,남들의시선을 신경쓰면서 하는 생각들 또한 뇌의 용량을 비효율적으로 쓰게되는구나하고 제가 했던행동들이 뇌에 미친 영향에 대해 생각해볼 수 있게 되었네요 조던피터슨강의와 더불어 상당히 좋은 영상인 것 같아요
오늘내용도많은생각을하게하네요감사합니다
와 한달걸려서 다 읽었습니다! 내용은 맞는거 같은대 너무 재미없어서 힘들었어요 ㅋㅋㅋ 다른분들은 그냥 자청님이 정리해준 내용만 듣는게 더 좋을것 같아요!
"가장중요한일을 먼저하라..

뇌는 멀티태스킹하는데 엄청난 에너지 소모한다
다른일로 체인징하는데 엄청나게 진빠진다"
"자청님~! 혹시 제 제 댓글을 봐주신다면 영광일거같아요!

자청님 말씀 믿고 정리하는뇌 클루지 책을 사놓고 E북으로 정리하는 뇌를 읽고 있습니다. "
많은 것을 배우고 싶습니다 ㅜ.ㅜ
감사합니다 예약주문 넣고왔오요~ 자청효과!
"타이탄의 도구들이란 책에서(기억이 잘 안나는데) 통제가 자유다란 구절이 있는 부분이 있는데 사소한 쓸데없는 선택지(아침은 뭘먹을지 오전에 무엇을할지 등등)에 대한 것을 딱 정해놓고 통제해놓으면 사소한 선택지에 대한 쓸데없는 시간을 없애고 통제감을 얻어 모든 일들이 효율적으로 변화한다라는 구절이 기억나네요 약간 비슷한 개념이 맞는진 잘 모르겠네요
그냥 제가 느끼기에 그럴뿐인 거지만 자청님 영상을 보면서 제 생각을 정리해보는 댓글을 쓰는 것도 재밌네요 ㅎㅎ  다음영상도 기대할게요!"
아침에 머리가 제일 맑고 좋은것같아요 다 이유가 있었네요
저는 아침에 졸려서 머리가 안돌아가고 일끝나고 밤에 머리가 잘돌아갑니다 학생때도 그랬는데 낮에 뇌용량을 덜쓴건가요?
안녕하세요, 유튜브에서 명작을 들려드리는 캐나다의 책읽어주는여자입니다.  해외에 살면서 책은 저에게 많은 도움과 위안을 주었습니다.  책을 읽어주는 사람으로 독서의 중요성을 잘 알고있으며 특히 심리학과 관련된 책에 관심이 많습니다.  좋은 영상 감사합니다.
어떤 풀리지 않는 문제를 붙잡고 있다가 뇌를 이완하면 해결책이 떠오르는 것과 달리 어떤 문제에 매진하다가 이완하지않고 새로운 B 라는 일을 하게되면 해결책도 안떠오르고 뇌의집중력만 소모되는건가요?
미디어의 부정적인 영향을 다룬<생각하지않는사람들>과 비슷하네요!! <정리하는뇌>도 꼭 읽어볼게요
명상어떨까요? 일상도중에 명상하면 에너지가 다시 차는느낌인데 뇌의 에너지 충전하는데 도움이 될까요? 명상 하시는지 궁금합니다
블로그잇으시지않으세요?
꺅 너무 이채널 넘 도움되네요 감사합니다. 글구 꼬북이랑 뭔가 닮으셨어요 ㅋㅋㅋ
"스티븐 잡스가 계속 같은옷을 입는거랑 같은 이치네요 아침에 옷을 선택하고 뭘 입고 고민하면서 뇌를 쓸바에 일에 더 집중한다.
직장인이라 스트레스 풀겸 게임도 하고 
자기개발로 공부하는데 뭔가 발전이 없는거같았는데 이영상을 보고 깨닳음을 얻었습니다 
선택과 집중해야겠습니다."
"이거 책 광고해주는 영상인가요?
영상을 먼저 접해서 한번 읽어볼까 하고 인터넷 서점에서 검색했는데, 이 영상이 책 소개 페이지에 나와서 일단 구매보류했거든요?
그럼에도 읽을만한 책인지 읽어보신분 답변 좀 부탁해요~"
좋은 책 소개 감사합니다. 책은 읽다 치웠는데 님 소개만 봐도 나르시시스트들이 왜 고지능자가 많은지, 악성 나르일수록 머리가 좋은지 알게 되었네요. 반대되는 메시지를 받으며 자라다 보니 이걸 처리하기 위하여 무한로딩이 걸려서 계속 연산하다 보니 연산능력이 좋아지고 상대의 의도와 욕망 파악에 날카로워진 거였군요... 극한 상황에서 생존하기 위하여 뇌의 기능을 끌어올린 것. 이런 원리였구나. 후천적인 습득이었군.
"정말 정말 정말 도움이 많이 되었어요 👍🏻
좋은 영상 
부탁드려요 감사합니다 :)"
잘봤습니다만, 영상 자막 글씨체를 바꿔주시면 더 가독성있게 볼 것 같아요. 두껍고 꺽여있어서 말이 빠르신데 자막도 금방 지나가서 쏙쏙 안들어오네요.
"진짜 제가 평소 갖고있던 고민들을 해결해줄 흥미있는 요소들이 많은 책이네요.
뭔가 해결해야 할 일이 있으면 정작 중요한 일에는 집중하지 못하게 될 때 신경이 너무 쓰여 고민이 많았습니다. 이 책을 구매하고 나서 읽어 볼 생각에 설레네요ㅎㅎ
뇌를 효율적으로 써보는 것. "
"뇌는 근육과 같다. 이 책은 효율적인 뇌를 만드는 방법을 다룬다.
 
실행법
/ 아침에 일어나서 가장 중요한 일로 뇌를 조져(써)라."
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
뇌가 정리되는 영상이네요
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
"형 뷰 죽이네
바쁜데 하루 시간내서 놀러가줄게"
ㅋㅋㅋㅋ 마지막 꼬부기 귀엽 ㅋㅋ
너무나 맞는말
영상을 재미있게만들질 말던가..형님때문에 눈뜨자마자 유튜브보자나요
우리학교도 정리하는 뇌가 대출중이더라구요!!!!저는 예약 걸어놨습니다 자청님 파급력 때문인가 싶어여
마지막에 음악이 집중을 흐리는 고런 느낌이있어요 쫌더 부드럽거나 혹은 그냥 마무리 라고 띄우시는것이... 소리가 말보다 커서 그런 걸 수 도 있구요
뇌는 근육같다는 설명, 직관적으로 확 와닿네요👍
"정리하는 뇌 


인간이 하루에 사용할 수 있는 뇌용량은 정해져 있다. 뇌 용량을 낭비하지마라. 뇌는 멀티캐스팅이 안된다. 멀티캐스팅 하지마라."
서브웨이 무조건 거른다. 특히 아침에. 어쩐지 마음에서 끌리지 않는 이유가 있었어
"뇌랑 근육이랑 비슷하지 않음? 
노가다로 근육을 키우면 골병들고 
피티 받으면서 키우면 모양도 근력도 늘지.
책상만 앉아 있으면 똥빼만 나오지."
"자청 타이탄의도구 3일만에 따라잡기 프로젝트 성공!

https://youtu.be/55bKERenzEM"
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
말이 너무 빨라요~
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
엥? 정리하는뇌 리뷰 찾아 봤는데 오늘 올라 왔네요 ㅎㅎ 감사합니다.
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
그럼 님 영상도 보면 안되겠군요!
그래서 스티브잡스가 맨날 똑같은 옷만 입었나봄!
"잡스와 빌게이츠도 항상 똑같은 옷을 입는 이유가 같다고 하더라고요.
쓸데없는 것에 굳이 머리를 안쓰겠다는거죠ㅋㅋ

저도 자청님의 추천해주신 책을 다 구입하고 싶었으나ㅠ 품절된 것들이 있어서, 욕망의 진화와 정리하는 뇌만 갖고 있어요!!"
자청님 40살이된 나름 사업가 입니다. 제조를 기반으로 하고 있는데 한 수 배우고 싶습니다 간절하게 요청드립니다. 미묘한 끌림에 글 남깁니다. 전해졌음 합니다
오늘도 좋은 내용 감사합니다^^
추천하신 책이 부산 대부분의 도서관에서 대출이 되어 있는 상태군요.  ㅋ
도서관에서 전부 빌려와서 한권클리어하고 다음꺼 읽는중이에요~ 정리감사합니다!
"쓸데없는거하지마라
만족하지마라"
"좋은영상이지만 하나 틀린점이 있어요.
iQ도 변해요. 뇌의 가소성이라는 뇌의 특성때문에 40대 초반까지 시냅스 가지치기라는 과정이 활발하게 일어나 자신이 자극한대로 뇌가 변형된다고 합니다"
도서관 가는곳마다 대출중이네요... 자청님 영상보고 사라지는건지 점점 책들이 사라져갑니다.. 심지어 2명넘게 예약되있어서 여약도 불가.. ㅇㅅㅇ;
아침에 지하철에 있는 시간이 길면 어떻게 해야 할까요? 직장이 멀어서요.
190711
"쌤 리뷰 감사합니다.
마침 쇼파에서 정리하는 뇌 읽고 있었는데ㅎㅎ 아직 저에게 쉽지는 않은 책이네요^^ 허나 인생을 바꿀수 있다면 포기하지 않습니다ㅎㅎ"
내용이 좋긴한데 중간중간영상홍보하는게 초큼...;;굳이 이렇게홍보안해도 내용좋음 보게되있어요^^
딕션조금만 연습해주시면 듣기에 편안할것 같습니다~~^^
직업이 무엇 인가요~
스마트스토어 일매출 6억 셀러 무료 강의 함께 들으실 분 카톡주세요. 소통하면서 시너지 효과를 발생시킬 열정팀원이 필요합니다. 정말 제대로 할 '찐'만 참여해주세요. 엉성하게 하실 분은 사절입니다.@t
진짜 외모가 무슨 환골탈태를 했네.. 이런 경우 첨 본다. 허허참
"이 책 읽다가 과학 얘기가 너무 많아서 뇌정지 먹었습니다.
정리 기다렸는데 제가 읽은곳까지군요.

자청님의 선한영향 받고 있습니다."
뇌 업데이트를 지속적으로 해주는 사람이 결국 성공과 가까워진다고 생각해요 결국 효과가 외적으로 나타나게 되어있죠 ㅎㅎ 굿~ 오늘도 알찬내용 감사해요!
꼬부기가 닮아서 선물받으신거 아닌가요? ㅎㅎ 입을 앙 다물면 입매가 비슷할 것 같은데요? :)
"크 이번 영상도 쩔었다. 깨달음을 얻고 반성을 하게되네. 뇌용량 절약을 위해 형 영상만 봐야겠다. 형, 영상길이 10분 넘겨서 슬슬 광고 더 넣어야지.
9:17 에 컨닝한거 편집하면 모를 줄 알았어?
실망이다."
오늘도 반성하고 갑니다....... ^^
ㅋㅋ뇌도 빈부격차가 있네요^^ 우리가 아직 이용 안해본 뇌가 엄청나겠죠!!ㅋ내일 월차내고 도서관에 책읽으러 갑니다^^ 옴청 신나요!
발음만 좋으면 만 쩜일텐데 .ㅜ.ㅜ
ㅋㅋㅋㅋ 너도 바바티비보냐? 나도보는데 너 누구젤좋아하냐??
아시겠지만 신박사님이 자청님을 저격하셨습니다... 얼척이 없네요 정말
"이 영상보고 궁금한게 생겼어요

인간이 하루에 사용할 수 있는 뇌 용량은 한정되어있고 그 뇌용량은 우리가 의식하던, 의식하지않던 내리는 수 많은 판단, 선택시 소모되고 고갈되면 그 이후부터는 굉장히 비 효율적인 상태가 된다고 했는데"
이영상을 보고 느낀것인데 생명의 진화론은  모든일이나 사물에 대해 빨리 아느냐 늦게아느냐 와 어느정도 아느냐에 달렸고 그냥 나는 몰라서 이렇게사는것이고 너는 알아서 그렇게사는것ᆢ 아까양치질하면서 생각났는데  예를 들면 누구는 하루에 세번양치를 해도 충치가 자꾸생기고 누구는 하루에 한번해도 충치가안생기는데  물론 체질 차이도 있겠지만요ㆍ아무리 작고 사소한일이라도 직위나 ,등급 권력상관없이 모르면 모르는 것이고 알면 아는것을 잘 활용하면 행복해지는 것이고 잘아는 것을 욕심부리고 잘 몼 활용하면 불행해지는 법인것 같습니다.  그럼 양치를 잘 배우면되지?   매우 쉬운일인데  그깟양치 왜몼해? 본인은 양치를 잘 한다고생각 하는 것이고   ᆢ게으름과 그 어떤 자존심 땜에  배우는 것이 쉽지않다는 사실.방식이 잘몼 된것을 본인도 모르는데  지적이 기분 나쁘지만 심리학을 잘 알면 쉽게이해되는것 같습니다,심리학이 인간에게이렇게 큰영향을미치는것을 깨닫는 순간이  그사람의 모든  의사결정이  순리 롭게되며 즐거운삶이 되는것의  시작이기도 하는것 같습니다 ,모든 것을 변화 할려면 결국은 인체에 대해 완벽히 알아야 하고  뇌를 정화시키고 마음을 잘 다스리는 것입니다!  도리있는 말 빈부 차별안하고   경청하는 사람은 똑똑한  사람이라고 판단합니다 !  똑똑한 척하는 사람들은  상사가 방구를 껴도 도리있다고 하고 부하말은  도리있어도 방구로 듣죠 !ᆢ이런 사람들의 삶은 상상에 맡기겠습니다!자청 영상 ㅊㆍㅁ 좋습니다 많은 사람들에게 도움이 될것 같습니다!
"<자청 - 정리하는 뇌 정리>

근육의 성장폭보다 뇌의 성장폭이 더 크다. 뇌의 효율성과 활용도를 높임으로서 우리는 좀 더 삶에서 자유로워질 수 있다."
책을 본적은 없지만 제가 생각하는 가치관이랑 비슷한듯 하네요 저는 일하는 여러 사람들이나 여러가지 매체를 통해서 느껴왔던 것인데 좀 더 정리를 하자면 추천하신 책을 읽어 보는 것도 좋을것 같네요. 쉽게 정리하지 못하는 사람들을 보면 가장 많이 부딪히는 바이러스는 감정이라고 생각을 해요 그러니까 지금 당장 해야될 일에서 본질을 흐리지 않는 데도 불구하고 쓸데없이 감정에 휘둘려지는 경우가 많은것 같아요 삶에 비하면 아무것도 아닌 선택인데도 말이지요. 
예스24 2만언주고삿는데 저한텐 내용이어려븜ㅠ
안녕하세요 자청님! 저는 자청님의 첫 영상때부터 애청해오던 구독자 23살 대학생입니다. 평소에 다양한 분야에 대해서 책도 읽고 사업 뿐만 아니라 인생의 솔루션에 대해서도 정말 많은 관심을 가지고 있었습니다. 그런데 제가 인생에서 가장 궁금한 점이 있습니다. 성공한 사람들 (ex.백종원,박지성,김연아,강형욱)을 보면 물론 이 분들 외에도 성공한 사람들이 많지만 이 분들은 자신이 좋아하는일에 미쳐있다고 생각합니다. 그리고 일을 하면서 정말 행복해 보입니다. 인생을 살아가면서 좋아하는 일을 하는게 맞다고 생각하시나요?
세번째닷~
자청님 안녕하세요. 부와 성공을 갈망하는 24살 학생입니다. 성공을 위해서는 독서와 그를 바탕으로한 실천이 중요하다는 점 정말 공감합니다. 고민이 하나 있는데 저도 자청님처럼 롤이라는 게임을 좋아합니다. 게임은 당장 할 때는 재밌지만 되돌아보면 남는 게 크게 없지요. 그걸 알면서도 하는 게 게임인 것 같습니다. 자청님은 이 악순환을 어떻게 끊어내셨나요? 사실 답은 이미 정해져 있는 걸까요?ㅋㅋㅋ 제 의지의 부족함인걸까요 ㅎㅎ 학창시절 게임과 애니를 좋아하셨다는 점이 저랑 너무 닮으셨네요! 제 멘토십니다 좋은 영상 항상 감사드립니다♡ 아 그리고 자청님께서는 어떤 유튜버분들을 즐겨 보시는지도 궁금합니다! 감사합니다ㅎㅎ
"책을 좋아하는 사람으로써 뇌에 대한 책은 아직 많이 못보고 있는데, 
설명을 너무 잘해주셔서, 이책은 꼭 읽으려고 합니다. 
저는 아침에 일어나서 미라클 모닝을 하지만,
그래도 핸드폰을 보고, 컴퓨터를 보고 쓸떼 없는 일들을 많이 하고 있었네요."
이 책을 읽은 후 느낀점. 책이 정리가 안 되어있다는 느낌이 지배적임.  정작 책 내용이 정리가 안 됨. 원서를 봐야하나 할 정도로. 읽기 힘든 책임.
"자청님 제 독해력이 1레벨 이라서 장사의 신을 읽고 있습니다 요식업 장사에 대한 이야기인데 그것을 다른 일에 적용해도 정말 멋진 마인드를 가지고 발전한다 생각됩니다 
장사의 신을 완독한 후에 정리하는 뇌를 읽고
댓글 남기겠습니다 감사합니다!"
"남들보다 뇌를 얼마나 효율적으로 잘 사용하느냐

인생의 행복과 자유를 얻는다
이 책은 경험으로만 쓴 것이 아닌 과학에 근거한 응용 가능한 이야기들을 해준다."
"오해가 많으신거같은데 만족하기가 비효율적인게 아니라 고효율적으로 활용하지하지 않아서 문제인거죠.
내가 만족할것은 만족하고 만족하지 않아야할 것은 만족하지 않아야하는데 예를들어서 제가 오늘 아침에 어떤 양말을 신을까에대해 고민하지않고 만족하고 감사하며 그냥 지나가는거죠 판단력의 에너지를 소모하지않는 것처럼 하지만 만족하지말아야 할 것이있다면 내가하고 있는 일이라던지 취미라던지 자아성취와같은 것들이 있겠죠. 만족하기가 나쁜게 아닙니다. 만족할건 분명히 만족해야지 스위치의 전환이 이루어지지 않습니다."
카톡 외 모든 sns 삭제. 유익하지 않은 모임 탈퇴. 뇌용량 최적화를 위해 최선의 선택을~
"되요 x
돼요 o"
책은 좋은거 같은데 요약설명이 너무 장황해요..좀더 정리해서 얘기주심 더 좋을거 같습니다~
"🤓뇌를 정리하고 효율을 높이는 방법을 알려주는 책 ; 뇌의 빈부격차 극복하기

1. 컴퓨터에 여러창 띄워져 있거나 악성코드가 많이 깔려있으면 속도가 느려지고 효율이 떨이지듯이, 인간의 뇌도 잡생각이 많아지면 효율이 매우 떨어진다."
"뇌에 대한 과부화를 리셋하고 용량을 늘릴 수 있은 방법으로 명상을 추천드립니다. 
뇌에서 처리할 능력향상과 정리가 가능합니다.
일, 관계,독서에서도 집중력과 도움이 됩니다."
"택시아저씨! 
이번엔 라이프해킹스쿨로 가주세요!
빨리가주세요.
사기당해야 하는데 늦었습니다."
구독 꾸욱 누르고 갑니다. 저도 택시를 빨리 잡아타야 겠군요. 한번 더 사기를 어서 당하러 총총!
우오오오오 221번째 바로 구독박고 갑니다!
"이거 혹시 유료 강의인데..제가 링크를 잘못 타고 온 걸까요??
  구독자가 강의에 비해 왜케 적죠..?

 제가 잘못한 것이면 답장 부탁 드립니다.. 죄송해지네요.."
오늘 영상에 나온 정보들, 제 블로그 주소, 인스타, 입사 원서 등 총정리를 해 두었으니 더 정보가 필요하신 분은 이 링크를 봐주세요! https://blog.naver.com/mentalisia/221639985395
누군가에게 이로움을 주는 것이 바탕이 되는 사업 철학이 성공으로이어진거 같습니다. 축하드려요 :)
"최적화 & 행복하게 하는 것 
사람들이 돈을 쓰면서 아깝다고 안 느끼고 잘 썼다고 느끼게 하는 요소인 것 같아요
특히 최적화는 돈 쓰고도 쓴 것보다 돈을 더 벌게 하니까요"
자꾸 떠나신다는 이야기 하실 거면 1년에 한번씩 영상 올려주세요(?) ㅠㅡㅠ Gajima세요..
남들이 불편한 것을 해소하는 걸 구해라 이 말이 진짜 정답인 것 같아요. 유튜브 채널에서도 적용해 봐야겠어요. 감사합니다:)
"남은 영상은 드라마처럼 1시간 길이로 하는 건 어떠신가요? 
영화처럼 2-3시간 하셔도 되구요.
드라마vs영화??"
7:23 칭찬이 과분해서 편집했대요ㅎㅎㅎ 진짜 편집자님  센스있으시네요!ㅎㅎ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 틀자마자 돈벌어서 내놓으라고 한거보고 반해서 구독해요ㅋㅋㅋㅋ
"안녕하세요.
21살, 8500만 원을 벌은 청년입니다.
지금은 군 복무 중이며 세상의 틀을 깨고 싶은 사람이기도 합니다.
1달 전 자청님을 알게 되었습니다."
다...다음편주세요...!!!!!드라마보다 더 기다려지는 자청님영상......마성의채널이다진짜
진짜 기다리다가 목빠지는 줄 알았습니다 ㅠㅠ 영상 감사합니다 존경합니다
"미적 감각 없다...하시는데
그 단순함이 오히려 장점인 것 
같습니다.
공중파 그만두고 새로 유튜브 시작하는 초보자로서"
넘 도움이 많이 된 영상이에요 :) 영상이 진행되면서 뒤에 해가 지는 모습이 인상적이네요  😆자청님 블로그 통해서도 제 사업에 적용할 많은 인사이트를 얻습니다.  감사드립니다.🌸
듣는 부의 추월차선ㅋㅋㅋㅋ
이상한 사람들 땜에 빈정 상하셔가지고 사라지신 줄 알고 슬펐습니다 ㅠ
형님이라고 부르고 싶네요. 무슨 일 있으신 줄 ㅎㅎ 추천해주신 책 보는 중인데 너무 공감 되네요.. 그만두지마세요.. 영향력을 더 널리 퍼뜨려주세요!!
"돈을 잘벌고 못벌고를 떠나서 근본사업마인드가 너무 멋있어요. 사업마인드ㅡ최적화하거나 행복해지거나
둘중하나를 채운다. 
기억할게요. 감사해요"
유트브 아이디어로 사업을 바로 시작하는 부분이 놀랍습니다
형 다음영상 빨리올려주삼~ 오랜만에 만나서 반가웠어(제안하는 법일 것 같음)
a와b가 서로 부족한 부분을 채우면서 이득을 얻을 수 있는 구조만 알면 된다.
뒤에 배경 어두워지는거 너무 멋있습니다
Thanks! You turn-on my switch to walk & work!
세 사업 모두 '내가 잘 할 수 있다'는 판단을 정확히 했다는 것도 큰 전제 아닌가요?
자청님 기다렸어요!
형... 목 빠지게 기다렸다구..
2편 언제나와요오~~~~~!!당장당장!ㅋㅋㅋㅋ
악ㅋㅋㅋㅋㅋ돈 내놓으라는 인트로에서 빵터졌네요🤣🤣🤣🤣 라이징유투브는 로고 되게 예뻐요
"세상을 최적화하거나 사람을 행복하게 만들는게 무엇인지 고민해봐야겄네요!  
자청님 선한 영향력 감사드립니다 ^^"
전 사업 하면 리스크 때문에 엄청 무섭게 느껴졌는데 이런 방식의 사업도 있군요!! 많이 배우고 갑니다 ㅎㅎ
2편이 정말 궁금해요~
이제 업로드 안하시려나 ? 계속 생각하고있던 와중에 너무 반가운 영상이에요 ! ㅎㅎㅎ 심지어 한 달 동안 사업 3개를 여셨다니 ㅠ 정말 대단하십니당 .. 영상 기대하고 볼게요 ! 감사합니다 :)
똑똑하고 용기가없는사람.용기가있고    보통사람. 후자가 미래에 더성공한인생을살고있죠. 여러모로ㅡ
편집 신청드렸어요😄 컨설팅도 조만간 신청할게요!
한동안 잊고있던 가슴속의 열정을 되살아나게 해주시네요..^^ 좋은 영상 감사합니다~
와우 정말 유용하네요~!! 사업 포트폴리오까지 공유해주셔서 감사합니다. 저도 혼자서 사업을 준비해보려고 1년좀 넘게 삽질하다가 재취업했습니다.ㅠㅠ 당분간은 100명중 99명이겠지만 더 다듬어서 언젠가 다시한번 도전해볼께요.ㅎ
자청님이 겸손하게 말하는 부분들이 다 자청님의 지혜가 녹아서 단어로 쉽게 말하시는 것들인것 같아요~ 단어에 속지 마시고 꼭 안의 깊은 뜻을 들여다보고 실천해야겠습니다!!
안녕하세요 지(지독한) 청(청년) 입니다!ㅋㅋ잘 지내셨어요? 영상 기다렸어요 형😁
기대되요 감사합니다😃
지청밈 빨리 다음영상올려줘요 얼마나 기다렸다구요!!
"자청형 감사하고 사랑합니다.
형 같은 리더 밑에서 충성하고싶네요"
반가워요 진짜
드디어ㅠㅠ 감사합니다.
와  드디어    오셧다  우와오아ㅗ아ㅗ아ㅗ아오
꺄~~~~ 돌아왔어 ㅋㅋ
아!이게 명철님때 무음처리된내용이군여!!!!!
2탄은 어떤 내용일지 넘기대되요
"컴퓨터 없는 제가 휴대폰으로 자청님 영상 보니까 컴퓨터 사서라도 도전에 의미를 두고 시도라도 해볼까 라는 생각을 느끼게 됩니다.
저는 28살 이에요. 용기를 낼 수 있게 해주시는 멋진 영상 올려주셔서 감사드립니다*^^*"
다음영상 기대되네요! 오랜만에 영상 정말 감사합니다!
와 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코로나로 장사안되서 목매기 직전인 자영업자인데 이 영상 반 정도보고 새로운 아이템 떠오름;; 진짜 대박이네요 감사합니다
현기증 날뻔 했어요 형 영상 감사히 볼게요 보기전에 좋아요부터 !
와 부의차월차선에서 사업을 할때 상대방의 불편함을 해소하라는 부분이랑 자청님 철학이랑같네요 오늘도 많이 깨닫고갑니다.감사합니다
"오랜만에 영상나왔는데 모르고 있었네요 ㅋ
사업을 시작하려고 준비하는 사람으로서 정말 도움이 많이 되는 영상입니다
다음영상도 기대되네요^^"
"손만 댔다하면 중대박을 치시는데 진짜로 소름 돋고 이게 가능한 일인가..... 믿기지 않을 정도에요
생각해보면 대부분의 사람들, 자영업자들 저 돈의 반의 반이라도 벌려고 매일 아둥바둥 살고 저희 부모님만해도 평생을 고생하면서 일하는데.... 많은 사람들이 그 모습을 보면서 ‘돈 버는 것은 힘든것’ 이라는 관념을 만들었구요. 그래서 회사가는게 지옥 같아도 돈 때문에 꾹 참고 다니고 그러는거구요...."
정말 잔인하신 🤨 열시미 볼게요! 지금 사업이 많이힘들지만 ... 성장해보겠습니닷!!
며칠전 책추천 감가드려용~~♡
생각이 남다르시군요 사업이란 과목의 기초를 알려주는 느낌
"오옼ㅋㅋㅋ 책을 읽으면서 외모가 변하였다니이...!!!! ㅎㅎ
앞으로 독서 매일매일 해야지"
13분 얘기했는데 다시 처음으로 돌아오셨군요ㅎㅎ
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
자청님 영상 궁금했어요!!!사업대박이네요...👀
진짜 멋지십니다♥️♥️
인트로 뭉클요♡♡♡
구체적인 방법론이 기대됩니다!! : )
유튜디오랑 라이징유튜브가 '생각이 돈이 되는 순간' 에서 나왔다니, 자청님은 남다른 사고력과 실행력의 소유자시라는걸 다시한번 느꼈어요. 저역시 세상을 최적화시키고, 사람을 행복하게 해 줄수 있는게 뭘까 고민해봐야겠어요. 오늘 올리신 영상에서도 많이 배우지만, '처음부터 시작하는 방법' 이랑 '세상을 살아가는 방법, 자청의 사고방식, 행복해지는 방법' 완전 기대만빵입니다. 오늘 하루도 행복하세요 ♡
영상이 끝나가기전에 이게 1개월전에 나온영상이어라 기원했는데..ㅋㅋ 너무 최신영상이네요 ^^ 너무 감사히 잘보았고~ 다음편 기다리겠습니다~
잘보고 갑니다~^^ 나름 도움이 되었어요~
"영상 안올라와서 기다렸어요!
정말 실행력이 대단하신거같아요ㅎㅎ배울점이 참많습니다:)  저도 요즘 일단 고민말고 실행하기에 중점을 두고 삶을 살아가고있는데 자청님보면 아직 멀었단생각이 들어요. 블로그도 잘보고있어요.^^!"
항상 감사합니다~ㅎㅎ
적절한 사업 아이템과 그걸 같이할 인맥이 있다는게 중요.. 그런 사람을 찾는게 힘들다는게 문제지맘요 ㅋㅋ
와~~~~ 오랫만에 정말 잘 봣습니당
아우.다음 영상하기까지 어떻게 기다려요..ㅎ오늘 영상도 좋았고,일깨워 주시네요.다음 영상 빨리 올려주세요^^
드디어 올라왔다..!
자청님 고마워요!
정말 선한 영향력 입니다 정보 감사합니다!!!
멋지세요^^
항상 흥미진진하고 재미있네요. 자주 올려 주세요~
오랜만이예요~자청님 유튜브가 대세니까 대박 잘될것같아요 호
선댓후감... 댓글쓰자마자 영상올라오니 신기하네요
"언제 나오나 기다리고 있었습니다 
다음 영상 기대됩니다 
영상 잘 봤습니다!"
잘 봤어요 저도 제가 하고 있는 일에 대해 불편함을 찾고 있는데 아직 좀 막막하네요 ㅋㅋ
"저도 제 로고 제가 만들었는데.. 저도 자청님처럼 사업으로 성공하는 날이 왔으면 좋겠습니다 :) 
열심히 영상 보고있어요.  추천해주신 책도 열심히 볼게요 감사해요!!"
최적화와 행복 철학 마인드에 박수를 보냅니다 구독 꾹 누르고 갑니다
유튜브 알고리즘에 이끌려 들어왓다가 얘기들어보니 그 젊은 편집자님이 방금 본 유정호님 편집자일꺼같은느낌이드네요...
"헐 몇달만인가요ㅠㅠㅠ그런데 그 몇달동안 또 바쁜와중에 더 레벨업하시고 온게 너무 신기해요ㅋㅋㅋ저는 방학이였는데도 놀 시간도 없다고 다 미뤄두고 놀기만했는데ㅜㅜ 반성하게 되네요ㅜㅜ잠수타버린 자청님때문에 방학을 다 날려버린게 아닐까요ㅎㅎ..?
제가 계속 자극받을 수 있게 자주좀 올려주세요ㅋㅋ"
다음영상 꼭 기다리겠습니다.. 너무유익한 영상이에요
"자청님에게 중1딸이 있다고합시다.
책10권 추천을 하신다면....?"
자청님 유튜브 복습하고 있어요! 들으면 들을수록 정말 최고입니다!
형님 9개만올린다고하셨잖아요...이거까지 2편으로하면 어떻게해요ㅠㅠ
화이팅~
기다렸던 동영상이에요. 감사합니다. 정모의 기회가 있다면 꼭 참여하고 싶어요!
좋은 정보 알려주셔서 감사합니다 시작은 해질때쯤이었는데 어느순간 밤이됐네요 그간 좋은 정보 알려주시려고 긴 시간 촬영하시고 얼마나 애쓰셨는지 느껴져요 감사합니다🙏
도움이 많이 되는 영상이었어요!! 감사합니다🤗
좋은 영상 잘봤습니다. 기다린 보람이 있습니다.
자청형 오랜만이에요 보구싶었어융ㅎㅎㅎ
다시 영상으로 뵙게되서 반갑습니다. 쉽게 알수없는 정보 오픈 해 주셔서 너무 감사드립니다.
"기다렸습니다.
감사합니다."
유익한 영상이네요!! ㅎ
오랜만입니다^^보고팟어요
너무 멋지세요 😊 많이 배우고 갑니다
공개 세미나를 개최하실 생각은 없으신가요..??하신다면 너무나도 참가할 의향이 있어요
"영상안올라와서 많이 기다렸어요. ㅋㅋ
좋은콘텐츠 매번 감사드립니다. 
다음편 엄청기대되네요."
대박입니다 이 영상보고 보는눈이 달라진것같아요
"색다른 체험 이었습니다
다른관점을 본것같아서 좋았습니다"
선한 영향력으로 유튜브 구독자들에게 네트워크를 펼쳐나가는게 멋있습니다  ~
반갑습니다!!!!오랜만이에요!!!!!!^^
드디어!!!아침일어나자마자 유튭눌렀더니 새영상이🤠🤠🤠잘봤습니당 감사합니다~~~
오늘도 잘보고갑니다
축복합니다! 사업 번성하세요.
잘 봤습니다...감사합니다💕
근데 뒤에 하늘색 바뀌는거 신기하다
'철학과에 가면 자다가도 떡이 나오는 이유'라는 영상이 있었지 않나요..? 철학과 진학을 고민중인데 지금 찾아보니 영상이 없네요ㅠㅠ
'10년의 시행착오와 노하우'가 있었기 때문에 1달만에 약4천 수익라는 말에 진실함이 느껴지네요.다른 영상은 구독수 늘리려고 '단기간 고수익' 유도해서 꽤 열받는데 그런 의미에선 자청님은 진실미가 있어서 좋아요~ 다음영상도 기대하겠습니다, 화이팅하세요!
자청님 제가 삼년 뒤에 이 영상 덕분에 만들어진 저의 억대 연봉중 백분의 일을 선물로 드리겠습니다
전나 머시따
"편집왕 태림씨 감사하구요 
멋진 자청 대단한 동생 덕을 본다 땡큐^^"
오빠 멋졍(덜렁덜렁)
영상계속 기다렸는데 드디어올라왔군요!!! 감사합니다🙏 블로그도 잘보았습니다 🙏👍
잘봤네요 ^^
좋은 영상 감사합니다^ ^ 잘 봤습니다.
"타인의 결핍의 해소를 통해 또다른 매출요소가 생기고 결핍에 충족하는 능력이 바로 사업의 시작이네요. 
제대로 된 등가교환입니다. 영상 잘 봤습니다 감사합니다."
항상 감사합니다! 더더더더더더더더 잘 되시길!!!!
"잘보고 갑니다.좋아요 ""꾹"""
정말 인사이트 많이 된다.
13분영상인데 몇시간찍으신거 같네요^^ 밖에 풍경이 낮에서 밤이 되네요! 저 시간동안 얼마나 열심히 다시 다시 찍으셨을까요^^ 저희는 13분 영상만보고 끝이지만 자청님은 이 영상을 위해 몇시간 찍고 몇일을 고민하셨겠죠^^ 그래서 성공 하시는거구요! 올려주신 발자국 따라가 보겠습니다! 책은 참 위험해요.....책을 집중하여 읽어보고 싶어서 30대에 퇴사를 던집니다...에휴^^;; 잘 하고 있는지 모르겠어요!
저런 사회에 도움이 되는 철학 을가지고 계신분이기에 무조건 성공합니다.
"뒷배경이 지금의 자청님을 말해주는듯해요
많은책들 ~~ 
새벽인듯한 하늘~~멋찌십니다"
이런 영상 만들어 줘서 감사합니다.힘이 나네요.:)
성님 지렸습니다..
"너무 반갑습니다 
영상기다리고 있었는데 ..유튜디오 들어가봐야겠어요
제가 원하는 자동화시스템 잘따라해보겠습니다
좋은정보 감사합니다 👍👍👍😊😊"
항상 잘 보고있습니다. 저도 사업한지 5개월차인데 자청님 영상보면서 제 사업에 접목시킬 수 있는 방법론을 고민해보는 것 같아요. 감사합니다.
왜케 멋진거에요 자청 형님..
너무 오랫만이네요^^😉
"저도 말 많은 편이라서 유튜브를 하고 싶긴한데 이룬게 없는지라...
자청님 보고 많이 배워가고 싶네요."
멋 있 다
홈페이지 어떻게 만드셧나요! 관심100입니당~
"쌤 여행 신나게 다녀오셨나봐요
조금 그을리셨네요ㅎㅎ 영상 감사합니다 고맙습니다"
오늘 내용에 대해서 더 자세히 알고싶은 분은 엠제이드바코의 부의 추월차선 한번 읽어보셧으면 좋겠네요~~
"성공한 사람이 똥을 된장이라해도 된장이되는거구 실패한 사람이 똥을 된장이라고 하면 정신병자로 취급받죠..그게 설사 진짜 된장이라도 말이죠..
저도 너무 기대하고 심도있게 봤네요.."
정말 제 멘토 중 한 분이세요! 제가 지금 20살인데 저도 사업을 꿈꾸고 있습니다. 정말 영상 다 보면서 많이 배우고 있어요! 책도 열심히 읽고 있구요. 자청님들이 알려주신 것들 다 숙지해서 더 나은 사람이 되어서 행복하게 살겠습니다!
냉철tv에 또 출연 안하시나요?? ㅎㅎ
많은걸 배우게되는 영상이에요^^
유튜브계의 찬호팍이세요 ㅋㅋ
좋아요
ㅠㅠ유튜브그만두신다니 슬프네요ㅠ
다음편이 기대가되는 이유는뭘까요...저도 돈벌고싶지만 실천이 부족한사람인데.. 내용이어려운데 궁금헤지네요...
근본적인 내용들이 어렵지만 분명 도움이 되는 것 같습니다. 누군가의 시간이나 돈을 절약하거나 행복을 주는 행위로써 사업을 하는 철학 아주 멋있으십니다 :D
오우오우 정말 레전드고;;;
신세계를 알게 된 느낌이에요 잘봤습니다
좋은생각을 생각나눔으로 전달해 주셔서 감사합니다
현기증난단말이에요 빨리 다음편 올려주세여
이런 영상들을보며느낀건 완벽한 시점과 두려움을 찾다가시작하지못함.. 그냥 시작부터하세요 할마음과 열정만 있다면 시작하고보는겁니다
안녕하세요! 사업을떠나서 여러방면으로 자청님의 영상은 도움이 된다고 생각합니다. 돈주고도 살수 없는 가치를 깨닫게 해주셔서 감사합니다.
형 안녕
"인트로 부분 ""수익의 1/10 내노....ㅏ"" 부분에서 빵 터졌네요 ^^;     좋은영상 감사합니다~!"
댓글보고 바바티비 봤더니 진짜 신세계 영접하는줄 알았네 ㅋㅋ
계속 업뎃해주세요!!!!!
"벌수만  있으면  얼마던지
드릴수 있습니다, ,"
이번 영상에서 제게 와닿았던건 하나하나 고정관념이 깨지는 것들이 모였을때 지혜가 생긴다는 말이였답니다. 요즘 블로그하면서 많이 배우고 있거든요. 블로그 하면서 꿈을 이루는데 있어 책의 소중함을 깨달았답니다. 더욱이 저처럼 말주변이 없는 사람은 더 남보다 몇배는 노력해야한다는것도요. 노마드클로이님 영상보고 왔었는데, 자청님 영상 보길 잘한거 같네요
"걱정하지말아요
너무 잘 설명하셨어오ㅡ
혼자만 알고 싶은  내용
공개해 주셔 감사합니다 ~♡♡♡"
정말 많이 기다렸습니다!
다음편은 언제올려주시나요.....ㅠ
You make me to stand-up from lie-down!
애청자입니다. 유튜브 많이 올려주세요^^
"시작은 했는데 전혀 진전이 없어서 답답했는데 

  계속 강의를 지켜봐야겠습니다."
인방 바바티비 수위하나는 넘사벽 클라스 개오지네..;;다벗자나
다음영상도 기대하겠습니다^^
자청님 기다렸어요 ㅠㅠ😭
서른살 대학원준비생입니다. 사업에 관심이 많은데 개인적으로 정말 많이 배우고 싶습니다..
오랜만이네요:) 감사합니다
잠자기 전에 새로운 영상이 뙇!! 다음편이 기다려집니다^^
다음편이 기대 되네요. 사고 방식의 변화를 줄 수 있게 됐으면 좋겠네요.저는 요즘 머리가 안돌아 가요 ㅜ.ㅜ
"이어지는 2편이 그 어떤 드라마 다음편보다 더 기다려지네요~
유튜브, 블로그 통해서 이렇게 먼저 가는 발걸음을 볼수있는것 만으로도 너무 감사합니다~!
사업이란 고객의 불편함 해소하여 최적화 하는것, 행복함을 주는것! 
콕. 입력합니다."
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ키는 편집자가 쥐고있네요 순간 터졋네
표현 정말 잘하셨어요 ㅎㅎ 컨설팅 원리가 그런거죠 . 잘 배워갑니다 ^^
앗 자청님 혹시 잠원동 사시나요?
"11분대에 말씀하신게 ""소비자잉여"""
난 똥손이라 않되겟다... ㅠㅅㅠ 흐규
"영상 보고 라이징유튜브 사이트 에서
방금 전화상담 신청서를 보내드렸습니다[컨설팅비용 입금도 했습니다]
제 스스로 변화의 기회를 만들고 싶어서요!
누군가는 실천실행하고 누군가는 생각에서만 끝난다고 생각하네요"
좋은 말씀 고맙습니다~
저도 컨설팅받고싶네요
"댓글러 중에 자청님 회사 직원분 안 계시나요?
소중한 리플 보고 싶습니다. ^^"
많은 노력을 하셨을텐데  앞으로도 초심잃지 마시고 이대로 쭉~~~~
자청님 영상 많이 기다렸어요. 꽤 오랫동안 업로드가 안되길래..혹시나..했는데 역시 약속은 끝까지 지키시는! 유튜브라는 플랫폼에서 아무래도 공유되어진 공동체이다보니, 이야기들이 많이 나돈다하더라도 자청님통해 정말 많이배우는사람들도 있다는것 항상 기억해주세요. 복받으실거에요 자청님.선댓 후감상 갑니다! 즐거운추석연휴 되세요 ^^
역시 바바티비 클래스 인방갤에서 벌써 유명함 인방중에서 젤야하다고
와..진짜오랜많에 영상올리셨네요..^^
멋있네요. 자청님을 일찍 알았더라면 휴식기에 책을 많이 읽으며 저를 성장시켰을 텐데..남은 시간에라도 노력해봐야겠어요. 자청님을 알게되어 행복~^^
오프닝갑분싸 ㅋㅋ
경치끝발나네요
2편 기대됩니다~~
"유튜브에 대해 많은 고민을 하고 있습니다.
어려운 부분도 실제로 많습니다.
노하우나 방법론을 찾아 본적도 있습니다.
컨설팅이 분명 도움이 되리라는 생각이 듭니다^^"
감사합니다 많이 도움이됐습니다
"역시 성공하는 사람들은 뭔가 다르네요.ㅋ
좋은 영감 얻고 갑니다.

초보유튜버로 고민이 많았는데 그냥 묵묵하게 킵고잉합니다.ㅋ"
"세상을바꾸는건 단순하다는 말이 떠오르네요..
역시 실행력과 자신감 실패에대한 마음가짐 사업의연관성 도전정신 등 어마어마한 스킬이 느껴집니다..
저도 그렇게 되겠습니다 감사합니다"
"자청님은 많은 일을 하시고 오셨네요. 
다음 편 기다릴게요. 
이 채널을 계속 하시며 행복하실순 없는건가요 
저희가 좀 불편해서요 ㅋ"
다음편이 너무 궁금하네요
형 오랜만에 오셧네요 ㅠㅠ 보고싶엇습니다
"정말이지 볼때마다 생각하는 것 이지만.
굉장히 영리하시네요 
사업아이디어를 적용하는 과정을 알려주시면서 자연스럽게 사업홍보까지 두마리 토끼를 뚜둘어패시는 자청
오늘도 다 보고갑니다"
"진심  3~4년후에   번금액의  100분의1
드리고싶을  정도로
잘되고  싶네요
선한영향력  감사합니다."
드디어 대박!!!!
매번 좋은 영상 감사합니다!
3:15 사이트 이름이 먼가요
자청님. 우연히 자청님 영상을 보게 된 사람입니다. 정말 감사합니다. 막막했던 미래에 빛을 비춰주시는 것 같아요. 추천해주신 책 주문해서 읽고있습니다. 너무 감사해서 이렇게 댓글 남깁니다. 열심히 해서 돈 벌면 진짜 은혜 갚겠습니다.  다시 한번 감사드립니다.
근데 수수료만 받는다는 건데 4500만원이 한달도 안되서 수익이 난 거면...얼마나 많이 연결됐길래ㄷㄷ
저 잘되면 1/10 매달 드릴거에요!!!! 계좌번호랑 은행 알려주세요 !!! 스승님 고급 노하우 나눔 감사합니다 !!!!!!
책설명할때는 좀 실망했는데 실전 나오니까 넋놓고보게되네요 대단하신듯
좋은 정보 감사합니다~ 찾아뵙고시픈맘 굴뚝같네요  ㅎ
에이 오타쿠 ㅋㅋㄱ 모에요ㅋㅋㅋㅋ
거의 1개월동안 업로드가 없으셔서, 블로그도 들락날락하고 지난 영상들 복습하고 책도 읽으며 기다리고 있었습니다! 두시간 전에 올라온 따끈따끈한 영상.. 큰 도움이 되었습니다. 블로그에 글도 쓰고 타이탄의 도구들&정리하는 뇌를 읽으며 휴리스틱/클루지의 개념에 대해서도 알게 되었고, 제 안에 정말 많은 변화가 있었습니다. 자청님의 영상을 시작으로 신사임당/박세니마인드코칭 등 다양한 채널을 구독하고 사업에 대한 정보를 많이 얻기도 하였습니다. 어린 나이지만 자청님 채널의 영상들 깊이 몰입해서 여러 번 정독 중입니다!
왜 다들 마카롱티비 거리나 했더니 ...ㅋㅋ 이런데가 다 있구나 꿀팁 감사요
"와..진짜 소오름^^자청님 오랜만입니다.저는 자청님이 똑똑한 분이란걸 감 으로도 알수 있었고 몇개의 영상으로 접는다고 하셨을때..여러가지 추측을 해보았는데..역시 저는 눈치 백단인가 봅니다^^자청님의 의도가 저한테는 정확히 보였네요..아마도 비슷한 사업 본능 에서 나오는 바이브 아닌가 싶습니다^^
훌륭합니다~굿 이에요^^"
"한달을 기다렸습니다. 형 
한달동안 구독자로서 뭐하시나 너무 
궁금했네요... 블로그를 보지 않는 저는,
많은 생각을 했습니다. 요새 사업이 "
10분의1 내놓으라는 뼛속까지 사업가 ㅋㅋㅋㅋ세상에 공짜는 없죠?ㅎㅎ
"미술교습소 하다가 잠시 접었네요..
ㅠ.ㅜ"
갓자청님ㅋㅋㅋ '도움이 안되는건 사기다' 이시대필요한 사업가정신같아요. 저도플래폼형태사업을구상중인데 홈피 제작은 업체돈주고 호스팅을 사신건지, 무료로 제작했다면 어디서 하셨는지 궁금합니다
어떤 류의 책을추천하시나요?
"안녕하세요 라이프해커자청님의 영상 도움 많이 된 것 같습니다
서울 삼성역 앞에서 경제지식공유채널 시작하는 병아리유튜버로써
서로 정보공유 많이 되었음 좋겠네요.종종 놀러올께요.^^"
초반에 언급한 개념이 기회비용 같네요 기회비용을 잘 활용해서 이익창출을 잘 하시는듯
엄~ 지~ 척~
회사형들도 바바티비 본다던데 와 요즘 핫플레이스인가보네 바바티비
그분=리섭
보고싶었습니다 ㅎㅎ
전 애엄만데 애 키우다보니 책에 빠지게 돼서.. 심리책에 관심은 많은데 독해력이 좋은편은 아니라서 천천히 제속도에 맞게 읽어나가고 있어요~ 자청님 영상 작년에 처음 접했었는데 그때는 와닿지 않다가 2년 가까이의 독서가 쌓이니 이해가 되기 시작하네요 정주행 중입니다. ㅋ 여자고 애엄마라도 가능성은 얼마든지 있겠지요~ 애 학교보내고 제 날개를 펼칠때까지 책이라고 몇년간 파보려 합니다. 제 강점과 약점이 뭔지 알아가고 좋은 선택을 하는 능력을 쌓는 길~~ 심리쪽이 참 흥미롭네요 ㅋ
3년정도적금부어서 4500모았는데 두달만에 4500이라니 일반인에게는 정말 달콤하고 꿈같은 영상이네요ㅠㅠ
뚜둥 ~ 대단해요. bbb
최적화를 하거나, 행복하게 해주거나
멋지네요...영상 잘 보고 갑니다!~ ^____^
하도 영상안올라와서 제가 실수해서 구독취소눌렀나 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
멋있으세요 뇌구조, 사고 그러므로 모든것이요! 최근 사회 경제 정치 심리에 엄청난 관심이 생긴 직장인이라 어디서부터 어떻게 시작해야할지 고민이 많은데 자청님 영상보고 조금씩 청사진을 그려보고있어요 존경해요 정말 멋있으세요👐
너무나 대단하신 분이시다..
《신사임당님처럼 다마고치 해주세요!!!!!》
돈내면...노하우 공개하겠다는 그런 미끼 영상 도 많아요...의심스럽네요...
형 혹시 수발들사람필요하면 나좀델꼬다녀조. 커피잘타고운전잘하께.배우고싶다.ㅜㅜ
사업을 할땐 기본 공부가 필요하죠? 저도 사업을 시작하고 싶은데 어디서 시작해야 할까요?
순위권이답
나올때 됬는데 라고 한시간전에 생각했는데 이렇게 딱 ! 굿굿
ENTP 이신가봐요. 저랑 같네요. NT이기에 세상을 바라보고 분석하는 눈이 다르네요. 오랜만의 영상, 반갑네요.
댓글 1등 찍고 갑니다.
디자인~~ 유튜브 로고에서 플레이빼고 가위로 하면 딱일것 같습니다 ㅎㅎ 참 쉽죠?
고맙습니다. 앞으로도 좋은 영상 기대하겠습니다. ~
영상에 나오는 책꽂이 어디건지 아시는분??
"많은 사람들애게 꿈과 희망을 전하는 젊은 청년의 모습이 너무 멋있네요~~
고맙습니다
감사합니다
사랑합니다"
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
자청님 오늘도 바이브 오지십니다...
생각은 언제 어디서나 가능하다. I can think this all day.
세상을 최적화 시키는데 동참해야겠습니다~^^
"오늘첨 보게되었습니다
맘이 확 와닿네요
저는 엄청난상처와 충격으로
모든걸 놓아버리고 싶었지만"
"고객의 불편함에 마케팅 기회가 있다는 원리를 아는 사람은 많지만 그것을 현실에서 찾아 실제 열매를 맺는 것은 쉬운 일이 아닌데... 훌륭함니다. 귀기울여 배웁니다.
마케팅의 아버지로 불리는 필립 코틀러는 고객이 처한 현실, 고객이 중요하게 생각하는 가치와 효용 속에 기회가 있다고 하는데, 같은 의미겠죠? 응원합니다."
"아크로리버뷰 인가요?
첼리투스인가?"
웹사이트는 뭘루 제작하신거에요?
그럼 저한테 파시죠 제가 사겠습니다 ㅋㅋㅋ
자청님 안녕하세용 제가 어제 워드프레스로 처음 홈페이지를 만들어봤는데요~ 만들다보니 진짜 말하신대로 라이징유튜브도 정말 간단하게 만드셨구나!! 생각했어요ㅋㅋ 심지어 템플릿도 있던 것,,,,,, 직접 행동해보니 더 신뢰가 가네요 ㅎㅎ 좋은 영향 주셔서 감사해요~
"현재 30살 한 아이의 아빠이자 가장입니다.
26에 결혼해서 생계가 막막해
청소업으로 뛰어들었습니다.
직접 부딪쳐서 일궈낸 지난 몇년 보다"
0ㅅ0
감사합니다
감사합니다
"사업에 돈이 필요한 것은 아니다.

사업을 하는 방법은 
사람들이 느끼는 불편함을 해소할 방법을 고안하면 된다.

사업은 결국 부가가치 증가 된것에서 나머지를 먹는 것."
불편함을 해소..! 정말 좋은 노하우를 알려주셨네요. 곰곰히 잘 생각해봐야겠어요. 🤔
"영상 보니 반갑네요~~~^^
잘봤어요.
불편함을 비지니스로 만드는 그 과정이 어려운데...내공을 어떻게 쌓아갈 수 있는지 계속 배울게요.
고맙습니다~~^^**"
백일조를 해야겠네요^^ 꿈꿉니다 1인 1채널더제부터 계속 영상을 끝까지 들으면 내머리속을 개조하고있습니더 우선 이런부분들을 상담하면 좋겠습니다 만나고 싶에요^^ 저도 행복하고 모두 행복해지기를 바라거든요 그런데 지금은 제 구독자 100명 만들고 제 1000명만든다음에 시작을 해야하는 가에서 결정하기 어렵네요 사업^^ 사업할수있는 유튜버 무자본 맞는데 ..
발음이 레이징 유투브입니다.
인트로 너무 길어요...ㅜㅜ
수요와 공급에서 수요는 많은데 공급이 적은 것을 찾아서 사업을 하란말이군요.예전에는 그것이 물건이지만 지금은 정보이구요. 맞나모르것네 ㅎㅎ
게을러서 안올리고 있다더니 준비 제대로했네!!  내용이 정말 좋다! 자청 만나고 나서 책도 많이 읽고 새로운 생각을 많이 하고있음. 나중에 잘되면 진짜 좀 떼줄게!ㅋ
"[영상 정리]


1. 0원으로 사업을 시작할 수 있다. 사업은 꼭 돈이 들어가야 하는 것은 아니다."
"자청님 안녕하세요
자청님이 강조하신 독서를 하다가 문뜩 자청님께서는 어떻게 독서를 하시는지 궁금해졌습니다.
밑줄을 그으며 독서를 하시는지, 가볍게 읽으시는지 등 어떻게 독서를 하는지 물어봐도 될까요?"
"저도 IT회사를 하고 있는데 얼핏 'too much aggressive' 해보일 수도 있지만 저는 자청님의 좋은 컨텐츠와 의도와 용기에 큰 박수를 보내고 있는 애청자입니다:)

(아, 그런데 Raising 은 '라이징'이 아니라 '레이징'으로 바꾸시는 것이 좋을 것 같아요:)"
사업은 누군가의 불편함을 해소시키는 행위이다.
"아무리 봐도 몰겠어요.ㅜㅜ
지혜를주세요.난 돌대가리?"
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
우왓 3등!! 넘 오랜만이에요!!!!
오래기다렸습니다.. ㅎㅎ 불편함 해소. 행복. 자청님 사업철학 잘들었습니다
"자청님 드디어 오셨네요!
다음 영상은 더 기대되네요.
근데 20살 말고 나이는 있는데 경험이 없어 내구성(?)은 20살 같은...ㅋㅋㅋ 사람이 들어도 적용할 수 있을까요? 다들 과거로 돌아가면 20살부터 시작하는데 20살은 한참 지나버렸...ㅠㅠ"
형 사랑해요❤️
알람뜨자마자 왓슴다
요약하면 무슨 사업을 했다는 거예요?
크으 드디어
친구한테 바바티비 알려주고 너무고맙다고 밥사주더라 ㅋㅋ다른사람들한테 알려줘바
와 긴 영상인데 전혀 길게 안 느껴지네요 말 잘하는 방법도 알려주시면 안될까요?
자청님과 비슷한 생각을 했지만 저는 직접 운영하고 사람들을 관리하는 일은 지금 당장 어려울 것 같아서 카페를 운영할까 합니다. https://cafe.naver.com/videoplatform 저도 유튜브가 대세가 되면서 사람들의 영상 편집자를 잘 구하고 싶은 니즈가 있다는 건 알고 있었어서 작게 시작했는데 역시나 홍보가 관건인 것 같습니다. 그런 의미에서 주소도 남겨요..ㅎㅎㅎ 혹시 편집자/편집자 구하는 사람들에게 이 카페를 어디서 어떻게 효과적으로 홍보할 수 있을까 많이 고민해봐야겠습니다.
"유튜브의 가장 힘든점이 얼굴 공개라고 여겨지는데,
이부분 어떻게 극복하셨나요?"
https://youtu.be/in7qSjphNP8.   좋은 노하우 !!!
"내가 몰랐던것들이 다른사람들은 다알고 그걸적용해서 잘살고있다고 생각할때가있었죠 그때 저도 찌질하게살고있었습니다 저는 세상에분노했습니다. 
왜 사람들은 알려주지않는거지?
알면서 왜 모르는척하지?"
"제가 20살 2000년생인데 자청님이 지금 제 나이로 돌아간다면 뭐부터 하실거예요? 를 다음 영상에 올려주신단 거죠? 다음영상 언제 올라와요?
(빨리 알고싶으니 빨리 올려달란 뜻 그리고 확실하게 정확하게 자세히 알려달란 뜻)"
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
안녕하세요 저도 사업을 준비중이데 주식회사로 설립을 해야할지 유한회사로 설립을 해야할지 고민이 됩니다 실례가 안된다면 유튜디오는 주식회사인가요?? 유한회사인가요??
"첫 번째 사업은, 유튜브 편집회사 유튜디오.
 - 직원도 없고, 비용도 들지 않고, 컨텐츠를 팔아서 수익을 창출하는 자동화 된 사업. 
이런 사업 구조가 있다는 소개와, 꼭 돈이 필요한 것은 아니다는 것을 전달하는 것이 목적."
진짜 잠깐 인트로만보고 피곤해서 내일볼려고 했는데 순간 몰입이되서 끝까지 다보게됫네요...제 나이 스물둘...항상 어떻게하면 사업에 성공할수 있을까  말을잘할수 있을까 생각하곤 합니다 자청님께 많이 배워갑니다^^
그려... 똥 굵다.
"그렇죠 꼭 돈이 있어야 사업을 하는건 아닌거 같아요 ^^
저도 망해서 지금 돈은 없지만... 사업을 하려고 하니깐요..
무자본 사업도 충분히 있다는 건 맞는거 같아요 ^^
25일 동안 4600만이라.."
"< 자청님 사업 철학 >
1.사람들의 불편함을 해소하는 것
(부가가치창출, 최적화)
2.사람들을 행복하게 해주는 것"
응원합니다♡
참 잘생겼다! 내용은 안들어오고 외모만 눈에 들어와서 내용을 이해하기 위해 영상을 다섯번 반복하며 봐야하는 불편함이 있었음. 알고보니 내용도 외모만큼 반짝반짝!
https://youtu.be/qPgvZrJwVHs?t=291 이건 누구나 할 순 없어요. 이부분이 제일 맘에 듦. 솔직해서 ㅋㅋㅋ
만약 제가 기발한게 생각이 나서 판매시작해서 다른 곳에서도 이걸 따라해서 제가 망하면 어떡하나요ㅠㅠ 아이템 같은건 특허를 내야 하는 건가요??
도박이 합적으로 운영가능한 유타에 온라인불법도박 운영중은 아니겠지~!
감사합니다
영상을 보다가 컨설팅 사업아이템이 하나 생각났는데 혹시 개인 문의같은걸 받아주실 여력이 있으신가요?? 컨설팅회사를 만들고 싶은데 이런 사업은 어떻게 진행해야 하는지 도통 모르겠네요. 게다가 사업가능성 여부도 너무 궁금하고요.
바바티비 수위하나는 진짜 인정한다;;; 알몸으로 방송하네
"자청님 안녕하세요! 자청님 유튜브를 알게 된 지 한 달 정도 된 사람입니다. 저는 항상 이번에 자청님 영상을 보고 2개의 창업을 했습니다. 아직 수입은 없지만 이렇게 저에게 몇 수 앞의 힘을 주셔서 감사드립니다. 

회사가 끝나고 집에오면 사업구상하고 실천했습니다. 시간이 부족해서 회사에서도 틈틈이 구상했습니다. 주말에도 하루는 사업에만 매진 했습니다. 실천에 옮기기를 근 3주 4월 10일 이면 딱 한 달이 되네요. 뭐든 해보자는 마인드로 포토샵도 일러스트도 해외직구도 막무가내로 시작해봤고 사이트 제작도 했습니다.  나중에 꼭 큰 사업가가 돼서 저도 천만 원 돌려드리러 오겠습니다. 감사합니다 "
와우
0원에 ㄹㅇ입니까?
와
유튜브 접은줄알았잖아요 ㅠㅠ
미적감각보다 뭐에 더 힘을 실을지를 아시기에 내용에 충실하고 미적인 부분의 힘을 빼신거 같은데여?^^ 미적부분이 화려해지면 내용의 중요도가 다소 묻힐거 같기에..그것 또한 통찰에서 나온 에너지배치일듯 ㅎ
궁금한게있어요. 왜 접때 은퇴하신다하고 다시 나오신거에요? 컨셉이었나요?..너무조으신분같은데 굳이 그 은퇴없었어도 될거같은데.. 그때 은퇴하신다는거보고 약간 상처받았어요 ㅜ
3.9 출
저 지금 돈없어서 죽고싶은데 참고 할께요ㅠㅠ
A blessed must be happy like you!
자청님 안녕하십니까, 저는 현재 온라인 사업을 구상 중인 사회초년생입니다. 구체적으로는 온라인 플랫폼 사업을 구상하고 있지만 어디서 무엇부터 시작을 해야 될지 전혀 감을 잡지 못하고 있는데, 혹시 아주 짧게나마 조언 좀 부탁드려도 될까요?
트리마제사시나
"생각이 돈이 되는 순간 책 궁금하신분들께 도움이 될까봐 간단히 정리한 제 리뷰 공유 드려요^^ 도움되셨으면 합니다!  유튜브  https://youtu.be/PtGIBnhkTBc  
포스트 https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=24480485&memberNo=4553980"
저는  회사 다니면서  농업분야  사업도 하고 있는데  농업 종사자들이 불편해 하는 부분을  찾아서  솔루션을  개발,  제품화 하고 있습니다.  불편한 것이 있고 그에대한 솔루션이 있다면 그게  사업 아이템이 됩니다.  몇년 후면  회사 퇴사해도 될 것 같습니다.
"형 100분의 1이라고? 
형만큼 벌면 난 반을 내놓겠어 
좋아요 100개 이상 박히면 
내가 슈퍼개미 돼서 돈 퍼다 바칠게 ><"
"편집자 구하신다고해서 관심있어서 댓글남겨 놓아요!
카카오톡아이디 celinder5@naver.com입니다."
예전에 불편함을 해소시키면 사업 아이디어가 된다고 들은적이 있습니다 그걸 캐치한 분이시네요 디자인 공부한 분들에 비교할 문제는 아니구 로고나 문구가 나쁘진 않다고생각합니다.
은퇴하지마요ㅠㅠ
선한영향력이라고 하기엔 좀 거친단어가 가끔들리네요..
제 채널 오셔서 아이디어 가져가세요!
좀 모호합니다. 제가 알아듣긴 많이 어렵네요~ 그래도 계속 듣어봐야할것 같아요
그냥 돌고돌아 가는 목적지는 똑같은거 같은데요??
"영상 많이 기다렸습니다
최적화. 저는 그걸 가치라고
생각합니다"
젊은사람이 남과 달라 보기좋아요. 그런데 법인이라는게 나중에 한방에 훅 갈수 있고요. 그때 그냥가면 다행인데 토해내고 가야할때가 많아요. 자기만 잘한다고 무사한것도 아니고..토해내는게 보상배상 따지면 번것보다 보통은 더 커요. 항상 내일 망할수 있다고 생각하고 하세요..사업형태로보아 남과는 지치지않고 계속 달라야할것같고..건승을 빌어요.
항상 좋은 영상 부탁드립니다
형님이 무자본 창업이 되시는 것은 그동안 쌓아온 마케팅 실력입니다.. 그리고 특정 분야에 대한 노력과 그에 대한 결과물이라고 봅니다. 간단하게 몇달만에, 법인3개, 몇달만에 수익 얼마 이렇게 이야기하시면 대부분 사람들이 별 각오없이 도전하고 패대기 쳐집니다ㅋㅋㅋ 좀 현실감있게 강하게 이야기하셔야....ㅋㅋ
댓글2등
해커님은 책을볼떄 여러가지책을 동시에 읽으시나요? 아니면 한책을 다읽고난후 그다음 책을 보시나요 ?
좋은영상 감사합니다😄😄 알람뜨자마자 보러왔습니다!!
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
"자청님 유튜브 접었는지 알고 있었는데, 영상이 떠서 놀랐습니다 ㅎ 제가 잘못 알고 있었네요. 아직 올려주실 영상이 남았다니..
많이 기대가 됩니다.
이런내용의 영상 공유해 주셔서 감사해요 ^"
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
무슨 바바티비는 연예인들이 다벗고잇냐????
이거 다 실화나요
네 드 드리겠습니다
결론만 애기좀해라
???
"개인적인 의견이지만 편집 잘하고 컨설팅 잘하는 사람들은 개인 사업하지 굳이 회사랑  이익 나누면서 할 필요가 없는 것 같은데..

아시다시파 유튜브는 특별한 영상을 올리던가(컨설팅), 일반적인 영상을 특별하게 올리던가(편집)가 다입니다.
진입장벽이 낮은 것이 유튜브의 장점이죠.  구독자 7만의 숫자가 작은 숫자는 아니지만, 이런 회사를 이끄실 정도의 재량이 과연 현재 되실까라는 우려가 생기네요. "
인형이랑 닮았오용
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
사이트를 혼자 만드신건가요..? 그것만으로도 이미 넘사벽
형 난 누가저격해서삐진줄알았자나 ㅎㅎ역시 남다르긴해
0원으로 시작하는 사업은 없는데..개인사업자를 등록하더라도...법인을 만들더라도 비용은 발생하잖아요... 으음 온갖 비용들 다빼고 말씀하시면 안되시는데
그 전에 다 옳은 말씀을 하셨지만 거액주고 유튜브 강의 배우는 호구짓은 절대 안할꺼 같습니즈
3
편리함은 곧 돈이 된다.
190922
요새 누가 ㅇㄷ보노?? 바바티비에서 공짜로 하루3딸 조져라 ㅋㅋ
"와 실시간으로 통장 깐 유튜버는 거의 처음 아닌가요? 55일 동안 통장에 꽂힌 4천만원! 

유튜브 컨설팅 줄서야겟어요👏👏👏늘 영상 감사합니닷"
"신박하네여 통찰력이 대단하시네여 🙏
11:04 중요한얘기 
불편함을 해소하는데에 대해 사업을 필수 있고 경제는 발전한다. 이러한 원리 설명 좋타
사람에게 사업은 사람을 행복하게 해주거나 어떤일에 최적화를 되게 하거나 두가지가 없으면 사기라고 생각 ㅡ 자청생각 중"
유튜브 돈 자랑 부자 되는 방법 노하우는 믿고 거르기 실제 고소득자는 티비며 인터넷 할 시간도 없음
'서비스를 이용한 이용자가 느끼는  가치 - 내게 지불한  비용' 컨텐츠 사업은 이 등식이 양수가 되는 순간부터 가능한거군요.ㅎㅎㅎ 명확한 내용전달 너무 감사합니다.
유튜브 그만둔다고 하시지 않으신분인가요
"raising은 라이징이 아니라 래이징이예요;;
라이징은 rising이예요"
자청님 원래 멍청한 사람은 아닌거 같아요~그런 사람이 어떻게 성적 꼴찌가 되었는지? 거기에 더 넘사벽이 숨어 있는 거 같은데~~ 성적 꼴찌가 되어도 괜찮었었던 소시쩍 교육 환경 좀 이야기해 주실 수 있는지요~~^^ 엄마가 어떤 선한 영향력을 주셨는지? 자청님에게~~
봉태규닮은형님 영상 잘보고갑니다
따라다니는 광고 엿같이 해대네 그 정도 게재했는데 안하면 광고 빼던가 개제빈도 조절하던가 해야지 쌍판 계속 디미나? 그 정도도 생각 못하는데 뭘 남을 가르친다고 광고를 하나?
최적화.. 경제가 발전하는 원리..
"창업,사업,마케팅 관련 공부하고 배울 수 있는 카페 추천드려요!
cafe.naver.com/moneysupporter    < 마케팅 무작정 따라하기 게시판에 돈 안들이고 할 수 있는 마케팅강좌도 연재합니다^^"
"매출과 순수익 구분을 일부러 안한건지 못한건지 감이 온다.
어떤면에서는 머리가 좋긴 좋은 사람이다"
Welcome
". 
90대 할머니가 양로원에서 쓴 마지막 글....
.
당신들 눈에는 누가 보이나요,"
평평한 땅에 거주하면서 둥근 지구 위에 모두가 살고 있다고 인정하는 것은 자기 모순입니다 지구는 구체가 아닙니다 이스라엘 국기에서 그 해답을 찾을 수 있습니다 손을 세게 추가하면 동서남북 하늘과 땅을 의미하는 6 방이 나옵니다
"이분 영상은 항상 본질이 없다.
너무 당연한 이야기들을 그럴듯하게 돌려서 이야기하는 재주는 있는 것 같다. 사람들이 거기에 혹한다는 것도 아주 잘 알고 ㅎ
결국 이번 영상에도 잔고만 덜렁 보여주고
그래서 뭘 해서 벌었다는건지는 구체적이지 않다."
사업수안이라기보다. 쎌럽을 이용한 사업확장방법 정도로 보이는건 나뿐일까? 0원이라고 했는데 도메인 사이트부터 돈이 드는 일이고 사업자 만드는건 아주 쉽지만 0원으로 만들어지지는 않습니다. 그리고 본인의 지인들을 만들기 위해 얼굴만 드리민다고 서로 공유하는 쎌럽은 없습니다. 주위에 알고 지네는 사람들이 클라스가 있는분들이라 그런 사람들의 사이에 들어가기 위해 노력하는 사업 착수 비용은 무의식중에 생각않하신 느낌도 들고 뭐 하여간. 설명자체는 헛점이 많지만 멎지게 살고계신듯합니다.
쓸데없이 말많네
좋고 고마운데 말씀이 길고 핵심이 없어서 그냥 구독 취소했어요. 죄송
🍉 성경을 읽어요💖 성경대로 살아 갑시다요💟 성경대로 예수를 만나보세요💚 성경대로 예수 그리스도의 마음과 형상을 닮아 갑시다요❤ 성경대로 예수를 사랑합시다요 샬롬 💜 성경대로 성결의 영이 되어 첫째 부활에 동참 합시다. 💚성경대로 입니다요💜❤
그분은 실제 돈이 많은게 아니라 돈을 많이 벌려고 경제적 자유를 얻었다, 부자라는 이미지로 돈을 버는 분 같았습니다.
결국은 반사기꾼이 맞죠..ㅎㅎㅎ우매한 사람들 이용해먹는...
"비싸면 좋은줄 아는 한국사람들의 특성을 이용해서 부자되기~

그리고 비싼돈 지불하면 안좋더라도 좋은것처럼 자기합리화하는 경향이 높죠"
"이런 컨텐츠 좋네요. 
유튜브에서 검색되는 자청님 강의 후기 중에 
기름기 쫙뺀 알맹이만 있는 
진정성 있는 후기네요."
솔직한 후기.. 굳 굳
"말이 시원시원하고 꾸밈없어서 호감형 ㅋㅋㅋ
많이 동감합니다 인상도 좋고 말도 잘하셔서 우트브 잘되실 듯 굿굿"
7:05 혹시 아그레아블 뒷광고인가요? 은근히 홍보 많이 하시네
유튜브 구독자수 주작 알고리즘이 요새 걸러내서 갈수록 힘들어지죠  유튭 마케팅홍보업체로 돈 벌고 서로 올려주는 어뷰져들 전부 잡아냈으면 좋겠네요  어뷰져 감별사 영상도 보세요
"좋으말로 포장하고 남들에게 좋은 영향을 끼친다 해도 사기는 사기죠. 가치를 통해 사기를 감춘다고 사기가 정의가 될가요? ㅋㅋ 예전부터 봐 오던 사람은 압니다.

예로 이희진이 사기꾼인데 그전에 사람들에게 강연하고 여러가지 한 것이 누구에게는 도움이 되긴 했겠죠. 도움 된 사람들이 있기에 많은 것들이 가려지는것이 현실이고 도움이 되었으니 거짓이 정당화되면 안됩니다."
아그레아블에대한 악감정이 아직도 남아있나봐요 갑자기 아그레아블욕이 나오네요ㅋㅋㅋ
"말씀을 너무 재미 있게 잘 하시네요
삔또~~ㅎㅎ
솔찍한 후기 감사해요"
"연봉은 종합소득세에 정확히 찍힌금액 
수익은 법인세에 찍힌 영업이익
매출은 매출. 이해도가 필요할거같아요
스토어로 월 5000매출내고 한달에 월급 5000만원 버는법 강의 채널 하는분들 많더라구요.실제 번돈은 100만원도 안되는데 말이죠. 인증이 필요한 시점입니다. 자동차 딜러가 한달에 차 50대 팔아서 월500순익 번다고, 월급 10억인건 아니잖아요? 페북,인스타에 얼마씩 벌었어요 하는 글들 보면 대부분 입금내역, 매출내역 이던데 광고비에 인건비 빼면 막상 남는거도 없는ㅜㅜ 100억 매출내는 회사 대표도 연봉5억 못가져가는 경우가 많아요. 월급 연봉 얼마 벌었어요 하는분들 세금 내역 인증하면 끝납니다. 근데, 말장난으로 매출도 돈번거죠 하면서 광고하는 분들은 소비자 기만이죠."
후킹 잘하는것도 능력이죠
결국 뜨는건 웃기거나 똑똑한사람인데 어그로성 사기꾼 단어는 내려주세요 ㅋㅋ
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 모든 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 잊지마세요 ㅎㅎ
"1.책으로 재료를 늘려라
2.관계를 통해 티어를 올려라
3.결단을 통해 행동으로 옮겨라
그렇게 하면 핫바지라도 될 수 있다. ㅎㅎ"
이번 영상 정말 좋습니다... 맞습니다.. 저희 회사 대표님만 봐도... 아주 조용하십니다... 정말 사업을 잘 하시고 부자분들은 정말 조용하십니다.... 맞습니다... 이번 영상에서 호감 많이 받고 갑니다..
연봉10억 하위권 ㄷ 정말 다른세계네요ㄷㄷ 그 세계의 노숙자라도 되고싶습니다
세상엔 워낙 부자들이많아서 10억도 부자라 할 수 없지만 제주변에선 1억조차 버는게 버거운 사람들이 많네요...핫바지라도 되는게 꿈입니다
진짜 고수들은 오프라인에 있지요ㅎ 온라인, 유튜브는 그 오프라인의 고수들을 만나게 해주는 징검다리인것 같아요. 저는 지금 기번의 로마제국쇠망사를 읽으며 로마와 최강대국 미국의 시스템을 생각하고 있습니다. 자청님 좋은 영상 감사드립니다^^
"1.책 2.티어 올리기 3.결단
선순환 
많이 배웠습니다.
곧 만나요"
책만큼 빠르고깊게 무엇인가를 배울수 있는방법은 또 없는거 같아요! 독서 열심히 하겠습니다!
"색다른 시선이 참 신선하게 다가옵니다
바로 구독 누릅니다."
항상 겸손하시고 좋은 컨텐츠 감사합니다. 아직 유망주지만 열심히 배워서 저도 '핫바지'까지 올라갈수 있도록 열심히 노력하겠습니다 감사합니다.
자청님의 소중한 생각을 유투브를 통해 볼수있게 해주셔서 감사합니다. 앞으로 챙겨보면서 언젠간 만나뵐 수 있을진 모르겠지만, 그들만의 리그로 업그레이드에 힘쓰겠습니다.
다시 열심히 독서를 시작해야겠어요~ 감사합니다~/
영상 감사합니다!
"갓부자들은 유튜브 안찍것지요~ 안해도 먹고 사는데 지장없고 미모관리해야지, 댓글관리 해야지, 이미지관리해야지~ 신상털리지~ 미쳤다고 하겠습니까.
긍데 현시대에는 많은 유튜버분들이 국민을 개몽시키고 있어요.   
소돼지들에게 지식을 전달하고 있어요. 이건 정말 대단한 일입니다. 개혁과도 같습니다."
전 이런거 공개해주는거만 해도 감사해요...
"제가 속한 리그에선 자청님같은 분이 별로없어요
성공한사람이 저를 만나서 이야기나눠줄리는 현실오프라인에선 희박하죠
유튜브로나마 이렇게 열심히 사는 사람들이 있다는것 보고배웁니다^^"
이 영상이 바로 그 티핑포인트가 된 영상!!!!!! 한번 더 감탄하고 갑니다!!
세상에는 날고 길고 비행기 타고 다니는 사람들이 마은 것을 알수 있는..
맞아요!! 급공감갑니다!! 와 재료.. 비유도 짱! 👍🏻
자극적인 제목으로 클릭을 유도하고 좋은 내용으로 구독을 만드는 님 짝짝짝!
"백종원씨도 유튜브시작했던데요??^^
레버리지 리스크 다 맞는말 뿐이지만
불특정 다수에게 좋은정보를 나누고 배풀고 싶어서 하는사람도 많더라구요^^ 앞으로영상 기대할께요"
"더 들을 수록 맛이 나네요! 저는 이시간 이후에 일주일 중에 6일을 무주택-야옹님의 
""물과 사료 그리고 잘게 자른 떡갈비를 배급하러 갑니다."""
저는 님 영상을 보면서 남자는 잘생김이 최고다란 진리를 깨닳았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 댓글 괜히봤다 바바티비 빠져살고있는중 하 ..
색다른 관점을 알게 되어 좋았습니다.
솔직 담백하게  말하는거 같은 영상 좋네요 구독했어요 ㅎㅎ
이렇게 공유해주시는 것만으로도 감사하게 생각하면서 배우고있습니다!! 앞으로도 좋은 영상 부탁드려요👍
ㅋㅋㅋㅋ구독자수 20명ㅋㅋㅋ ㅜㅜ 영상 내용 진짜 좋은데 채널 많이 크실거에여
좋은 영상 감사합니다 :) 뒤늦게 알게되어 정주행하고 있습니다~영상 깔끔하고 귀에 쏙쏙들어와서 좋네요^^
역주행 다시 보기 꾸준히 하니 더 재미있네요. 감사합니다
"책, 티어 올리기 
그리고 결단

지금 시작하고, 나중에 완벽해져라"
"1.책
2.티어올리기
3.결단"
앞으로의 영상 기대하겠습니다!!
라이프해커 정말 잘 지은 것 같아요
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
감사합니다. 역시 매번 영상을 보며 느끼는 것이지만, 책!책! 책! 책을 읽고 실천하는 제가 되도록 아자자~~
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
자청님 정도 내공이면 유튜브 시작하셨을때도 그냥 영상을 올리는것에서 끝나는것이 아니라 조회수와 시청시간을 늘리기위해 무언가 특별한 노력을 하셨을것 같군요.
"저도 감사해요🌹
책 티어올리기 결단
실행해야겠지요🙆‍♀️🙋🏾‍♀️"
"눈빛에서 대성하실 것 같은 느낌이..
책, 사회적 관계 티어올리기, 결단 실행력
앞으로 자주 뵙게 될 것 같습니다^^"
책으로 아이디어 모으기 티어 올리기 결단 및 실행으로 시행착오 겪기
사고하는자체가 배울점이 많은분이신거 같습니다.
형님께서 핫바지시라면 저는... 무엇일까요??ㅠㅠ
"영상 정주행 역주행해서 다 봤어요 ㅎ
책으로 모든걸 바꿀수 있다는 신념이 더 굳건해진거 같아요. 앞으로 올라 올 영상들많이 기대도 되구요.
감사합니다^^"
2-30명에서 15만명까지ㅋㅋ 와우 저도 자청님 말씀처럼 블로그에 글 하나 올리고 유튜브에 아무거나 하나 올려봤어요! 감사합니다
돈이건 뭐건  자신에게 이득이기 때문이겠죠  물질이 아니더라도 자신에게 주는 기쁨이 되기 때문에라도요  그것도 이득이니까.
이런영상만보면 바바티비여캠들생각남ㅋㅋㅋㅋ 진짜수위쩌는데
"책 티어올리기 결단
감사합니다."
잘 보고 갑니다!
각자 자신의 분야에서 비즈니스를 시작합시다...
구독꾹!!♡
"성공 하기 위한 다섯가지
1. 책
2. 티어 올리기
3. 결단"
오 솔직하네요~  유튜브에서 나름 성공하신 분들이 매우 겸손하다라고 느꼈었는데 자신보다 훨씬 급 높은 사람들 만나다보니 자연스레 그렇게 될 수도 있군요. 하나 알아갑니다~
"영상 오늘 알게되서 보는데 너무 좋아요!ㅇ! 
그런데 궁금한게 있는데 혹시 자기계발서도 좋아하시나요?? 트랜서핑이나 그런 책이요! 아님 개인적으로 안 좋아하시나요?"
젊으신분들이라 유투브도하고 여유가 있으시네요
플래티넘이라도 간접적으로나마 배울 수 있게 되어서 감사할 따름입니다^^ 구독 누르고 갑니다!
책.... 반성합니다
므싯습니다 행님
"공부 못햇다는말 진정 이신가요?
말씀을 너무 잘 하시는것 같아요^^"
"내용이 저에게 딱 필요한 영상이네요..
티어를 만들어 보고싶은데..
책만 읽고 있어서 답답해요..
저의 문제점을 알게 해주셔서 감사합니다!"
굉장한 사람들 특징 ☞ 굉장한 운을 만난 사람들
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
세상은 넓죠 :)
자청님 영상 너무너무 좋아요! 정말 말씀 하나하나 공감입니다. 좋은 영상 올려주셔서 감사해요!!! 짱짱
많이 배우고 갑니다. 감사합니다..
"아마 제인생 터닝포인트가 될것 같네요
감사합니다"
구독 눌렀습니다 ㅎㅎ
저도 공감요!!
응원합니다!!!!!!
고맙습니다
저도 한 번 핫바지가 되보려고 시작합니다!
많이 배울께요 응원합니다
좋이여
오늘은 티어올리기를 또 배우고 갑니다
신사임당,정찬영님 모두 구독 후 시청하다가 자청님 보고 바로 구독 했어요 곧 구독자 느실거같아요ㅎ 저도 부동산 쪽 공부하고 있는데 막상 강의하시는 분들 보면 진짜 고수는 따로 있다고 생각했었습니다. 소중한 경험 나눠주셔서 감사해여
매우 공감합니다^^ 유튜브는 핫바지 천국이죠 ㅎㅎ
좋은 영상 감사합니다
Wow 대 to the 박 ㄷㄷㄷ
책 안에 인생이 있다
"1.책으로 재료를 늘려라

2.관계를 통해 티어를 올려라

3.결단을 통해 행동으로 옮겨라"
아 놔....
너무 너무 깨닫는 바가 많습니다. 나눠주셔서 감사합니다🙏🏻
요즘 볼거없는데 바바티비 추천 ㄳ 복받으시고 만수무강하세요
"1독서하기 (요리의 재료 독서, 요리는 뇌)
2티어올리기
3결단"
형 뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋ언제시작했어?
공감합니다.빌게이츠는 그 막대한 부를 누리면서도 아직도 손에서 책을 놓지 않는다는 ..배움에는 끝이 없는거 같슴미다
"티어올리기를 정말 하고싶은데 어떻게 해야할지 모르겠어요.

방법을 알려주세요ㅜㅜ"
ㄹㅇ 바바티비 신세계긴해 솔직히 첨보고놀랬다 ㅇㅈ
이제 제목으로 낚으시네 ㅋㅋ
좋은 영상 잘 보고 있습니다. 정주행 중입니다. 그런데 결단이라는 책의 작가가 레버리지가 아니라 롭무어 아닌가요?
"참 좋은 영상이네요. 저도 젊은 시절에 그런 방향으로 깨달았으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다.
너무 우물안 개구리처럼 옆을 못 보고 살았네요.
좋은 말씀 감사드립니다."
겸손하십니다~! 번창하세요!!
공감합니다
"젊은 시절에 이런말을 하실수 있다는게..대단하십니다~^^
소중한 생각들을 나눠주시어
감사드립니다!"
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
바바티비 알바쉑들 진짜 속는셈치고 함드가본다 선발대 출동함
전달력이 좋으시네요 말투도 깔끔하세요ㅎㅎ잘되실겁니다~
귀엽다
692명일때 보네요~ 곧 10만명 가실거에요
유튜브에 바바티비영상 개많이올라오네 요새 핫한가?
"박세니 유튜브보다가 오게 되었는데,
대박유튜브 발견했네요~
자청님꺼 다보고있는중~~
좋은책들 추천 낼서점가서 살꺼임♡"
"책의 힘, 티어올리기, 결단 너무너무 공감합니다! ! 

저도 직장 잘 다니다가 너무 힘들고 미래가 안보여서 여러생각을 하던 도중 책한권을 읽고 동기부여를 받 아 ‘책 하나를 통해서도 생각이 변하고 아는게 많아지는데 많이 읽으면 그 힘이 엄청나겠구나 나도 성공할 수 있겠구나’ 생각하고 책많이 읽기! 뭐든 많이 경험하고 배우기!를 목표로잡고 무작정 직장을 그만뒀는데 몸이 편해지니 점점 목표가 흐려지고 다시 익숙한 생활로 돌아가려고 하는것 같더라구요.."
"이분말씀이 제일 현실적이고 와닿던데
바로구독했어요 좋은말씀 감사합니다 
당신의 10분의1이라도 따라가고싶네요ㅎㅎ
성공하는데는 다 이유가 있겠죠"
고등학생인데ㅜㅜ 진짜 성공하고 싶어요...구독 하고 영상 1편부터 정독하고 갑니다
그래서 내가 유튜브 안하는거지...유명해지면 구찮은 일들이 존나 많아질겨...
재밌네. 각자 알아서 영상 봅니다. 필요한 시장이 다 다르니까요.
관심가는 주제의 영상이기에  유익하게 시청후 구독하고 갑니다🙂👍
"자청님의 이영상을 보고 실행에 옮겼습니다. 1달전쯤 N잡하는 허대리님 유튜브를 보다가
크몽에 있던 자료 올려서 수입이 발생했어요. 그냥 운이좋네 라고 여기고 가벼이 생각하고 있다가
이영상을 보고 이건 가벼운 일이 아니구나 싶어서
N잡하는 허대리님께 감사의 말끔을 전하는 유튜브를 제작하여 지금 막 올리려하고 있어요."
한강보이는 집~~뷰가 너무좋아요♡
우연히 떠서 왔는데 영상 너무 좋네요 많이 배우고 싶습니다 영상 많이 올려주세요'~~
제 안에 티어올리기에 대한 막연한 두려움이 있다는 걸 알게 됐습니다. 감사합니다.
한없이 작아짐을 느낍니다..연봉10억이 핫바지라니..😅 여튼 좋은 취지의 영상 감사드립니다!
딱 이영상 한개보고 구독합니다. 앞으로 좋은 컨텐츠 많이 부탁드려요.
자청님 브론즈레벨입니다 실버로 올라갈게요! 이미지메이킹가지고 타이탄도구를 더욱찾을예정입니다
영상 잘보고 갑니다
재밌네요 ㅋㅋ 잘봤습니다 구독했구요 앞으로도 좋은영상 많이 올려주세요.
유익하네요 구독 꾹
법인회사 대표직원으로 연봉이 10억일 뿐인지, 법인회사가 벌어들이는 수익은 (물론 회삿돈이지만) 훨씬 크지 않을까 생각합니다 ㅎㅎ
좋은 내용의 영상 감사합니다. 하지만 제목이 좀 자극적인 느낌은 지우기 힘드네요, 네거티브 표현으로 읽힐수 있다 보니... 조회수등에 대한 많은 고민이 있으셨으리라 생각합니다만. 다시 한번 좋은 내용에 감사드리고, 좋아요 누르고 갑니다.
대단하십니다
"어떻게 유투브 성공했는지를 보고 처음 영상부터 천천히 보고 있은데요.

에고고 이영상이였군요. 
전혀 저는 핫바지라고 생각하지 않아요."
"삐빅. 이 채널은 성장할 가능성이 매우 높습니다. 
자청님~ 4월말부터 5월초까지 거의 매일 영상 올리시다가 왜 한 달여간 업로드가 없나요. 이 영상을 제일 먼저 접하고 자청님께 관심이 생겨서, 첫 영상부터 시작해서 단숨에 모두 보았습니다. 상당한 컨텐츠를 갖고 계신 듯 한데 기대가 됩니다! 아, 기대한다고 해서 부담갖진 마시고 부디 조금씩이라도 좋은 말씀 나눠주시면 감사하겠습니다. 친한 후배나 동생들한테 그래도 먼저 경험한 사람으로써 한마디 정도 해주신다 생각하시고 ㅎㅎ 구독했으니까 꼭 챙겨보도록 할게요~ 힘내주세요 :)"
"와~~~
구구절절  맞고  멋진 말씀 이지만 저같은  완전 하위권은 정말 도움돼는  영상  입니다~!!!"
이런 분이 하위권이면...저는 뭔가요...일단 책부터 읽어야겠군요
뒤에 배경이 없으니까 더 깔끔한것 같아요
"괜찮은 사람들은 마인드가 비슷하네~^^   
머리스타일도 비슷한거같당 ㅎㅎ"
"❤️❤️❤️오늘의 자청발전!❤️❤️❤️
오늘도 배웠습니다 감사합니다!!"
자청님 블로그마케팅 영상도 올려주시면 감사하겠습니다 항상잘보고있습니다 감사합니다
이런 말하면 자존감 낮고 열등감 많은 사람 취급받을까바 못 하고있었는데 속 시원하게 제 생각을 말해주네요.
나는 영상이 128개인데.. 아직도 구독자 2300명 대~~    그래서 자청님 영상을 오늘 접하고,, 열심히 정독중
"하위권이란 표현은 너무 방어적으로 표현하신듯 ㅎㅎ
전 영상에서
어떤 노력이나 한계들도 유전자에 이미 내포돼 있다는거 저두 그렇게 생각하고 사는데 도움 감사해요"
브론즈 > 실버 티어는 어떻게 올라가는걸까요.. ㅜ 다음 영상 올려주세요~~~~~
"책, 티어올리기, 결단
유튜브를 하는 이유 ㅡ 레버리지를 하기 위함, 득실 고려했을 때 득이 더  많음"
"책을 읽고 나의 티어를 올리고 결단하여 실행=선순환
완벽할 수 없다 일단 실행하고 시행착오를 거치며 배워라
감사합니다!!"
"유튜브로 얼굴 알려지면 도덕적 잣대가 커지고, 이미 사업 성공한 분들은 당연히 얻을게 없으면 안하는게 맞죠(이론적으로는)
자청님은 레버리지를 하기 위해 계산기 두두려보고 하시는 거군요(마케팅창구, 직원채용 등)

결론: 독서"
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
맞습니다 근데 착각하는 게 있어요 선한영향력은 희생이 뒤따라야 합니다. 저는 여기서 진짜 선한영향력을 끼치려고 지식이나 번뜩이는 지혜를 공유하시는 사람과 안하는 사람이 나뉜다고 봐요 아마 해커자청님이 생각해오던 행복론과 정말로 선향영향력을 끼치는 사람들이 감수하는 희생이랑 조금 다른 걸 봤다고 생각합니다.
자청님 집이 어디에요? 살고싶은집이네요...
책꽃이좀 구경 시켜주세요~^^
티어는 어디서 올릴 수 있을까요...ㅠㅠ
"혹시나 썸네일만 보고 영상은 안 본 분들은 오해가 있을까하여 요약하겠습니다 :) 

0. 자수성가 유튜버들이 보면 반드시 좋아하실 영상"
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
네 의견에 동의합니다. 진짜 사업잘한다면 유튜버를 할 효율이 떨어지겠네요. ^^ 성공의 3요소도 감사합니다
"자청님~~  사과는 잘못이 없습니다. 사과를 따지 못한 여우의 열등감을 덮는 스스로의 합리화죠. 르상티망에 사로잡힌 그들은 오히려 자청님을 이용해 자기의 가치를 높히고 구독자수를 높힐려는 의도도 엿보입니다.
방법은 많습니다.
책을 발간해주세요"
티어라는 말이 어디에서 나온 말이에요? 게임 용어인가요?
책은 어떤종류에책들을 읽어야하나여..
"별거아니라고생각한 생각,
남들이 안할때 난한다. 
이두가지생각이 세상을변화시키는힘입니다
무조건 기본정석을 지켰다면 사회는 형성될수없어요 긍정으로 바라보는"
아이유도 유튜브 하는 세상에서..
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
hoxy 마카롱티비 아시는분?? 저한테 알려주세요!!
욕할려다가 ㅎㅎ 구독하고 갑니다 ㅎㅎ 틀린 말 하나 없네요
"초보 유튜버입니다~ 혼자 배우면서 하는 유튜브~, 생각보다 시간도 많이 소요되고, ""조회수, 구독자수""도 안나오는데요~ 자청님의 동영상 보면서 많은 위안과 용기를 얻게 되었습니다. 감사합니다.~"
요약: 성공한 사람들 딱히 질투할 필요가 없고 그냥 너가할일 열심히해라!
"책은 몇세부터 본격적으로읽으셯나요?
사업이 잘풀리시나봐요 집도좋은곳으로이사가셨군요 ㅎ"
"구독자입니다
다양성을 인정하는 그리고 경청하는
구독자입니다
영상 베리 굿입니다"
4:50 나온 결단이란 책이 혹시 롭무어가 쓴책 아닌가요?   레버리지는 작가 이름이 아니고  롭무어가 쓴책 같은데..... 말씀하신 책을 찾아보다 구입전에 확인차 궁금해서 여쭤 봅니다.
저는 백종원님이나 빌게이츠 같은 분들은 리스크가 없다고 생각합니다. 왜냐하면 도덕적인 잣대로부터 자유롭기 때문이라고 느껴집니다. 둘다 도덕적인 잣대로부터 자유로워지면서 많은 사람들의 존경을 받을 수 있게 되어버린 것입니다.
다른 사람들에 의식을 많이 하셔서 항상 본내용이 너무 늦게 시작되는 것 같습니다..
👍
"맞습니다. 유튜브를 하는 이유가 다들 다르겠지만,
수입을 올리기 위해, 경제적 자유를 느끼기 위해 하시는 분이 많은 것 같습니다. 
그런데 저도 유튜브하면서 느끼는 거지만, 
자청님이나, 신사임당 같은 분들은 단기간에 구독자를 모으시잖아요?"
신사임당  오늘 가로세로연구소 에서 저격
"신사임당, 전찬영 등 유튜버들이 하위권인 이유와, 성공 3요소 

유튜브를 하는 비즈니스 유튜버들은 정말 사업을 잘 하는 이들에 비하면 수준이 낮다. 
그들이 유튜브를 하는 이유는 마케팅 창구가 열리고, 직원 채용에도 유리하는 등, 사업의 다음 수를 잘 둘 수 있기 때문이다. "
"얼굴이 노출되고 말을 하다보면 실수해서 자신의 이미지 추락 좋은말이네요~^^ 백종원은 어떻게 생각하세요? 유튜브 개설하셨던데 방송도 많이하시구.. 원래 본인 업이 방송인이 아니고 사업가이신데..
티어업그레이드 좋은말이네요 ^^ 
저도 하루빨리해야겟어요.."
반사
"안녕하세요
~ 

우연히 영상보게 되었고 망치로 전두엽 맞아서 뉴런에 자극을 받아서 감탄에 감탄을하고 전 영상을 시청하고 댓글을 남기네요..."
A little late good-morning!
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
늘 영상 잘 보고 있습니다~ 좋은영상 감사드려요^^ 그런데 추천책 구매 하려다가 레버리지 작가라는 자막보고 조금 햇갈렸어요; 저자 - 롭 무어(Rob moore) , 책 이름 결단이네요; 레버리지 라는 책도 추천해 주시는거면 같이 구매해서 읽어볼께요! 저처럼 햇갈리시는 분이 계실까봐 댓글남깁니다. 자청님 응원합니다 ❤
3:33
대한민국 90프로 이상이 핫바지 보다 못했다니.. 자괴감
그럼 오가나님은 어찌 생각하시나요 잘나가는데 유튜버도 하시는데
직장생활하면서 책읽고 티어 올리기가 어떻게 가능한가요. 다른 모임을 나가야하는 것인지, 어떤 루트를 통해 상위티어 사람들을 만날 수 있나요.
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
그냥 열등감덩어리들임 해보지도않았으면서
저는 자청님의 아버지 또는 삼촌 뻘이 될거예요. 존경하고 사랑하게 됐네요. 참고로 저는2018년 9월부터 2019년 5월까지 직업이 없었어요. 월세가 밀려서 살던 집에서 쫒겨났구요. 2월 이사한 집에서도 월세가 밀려서 언제 쫒겨날지 모르는 상황 이었구요. 근데 5월6일 결혼 기념일에 저의 삶이 제자리로 돌아 왔지요. 6월부터 억대 연봉을 받고 있습니다. 자청님을 보니 34년전 저의 모습이 많이 생각 납니다. 인간을 사랑, 인간에 봉사, 인류애를 실현이라는 것이 제가 운영하던 인성교육원의 정체성 이었어요. 그 어린 시절 저는 큰 기업체를 방문해서 이렇게 얘기 했어요. 잘셍기고 똑똑하고 강의 잘하는 강사 있는데 한번 써 보시렵니까?  그게 누구게요. 바로 접니다. ㅋㅋ 자청님 ~ 계속 하세요. 끊임없이 하세요. 저는 30여년전 저와 나이가 비슷한  소년원 아이들을 6년동안 주말에 상담하면서 너무나 많은 부딪힘이 있었지만 결국 그 중 한명은 어린 장발쟝의 삶을 벗어나게 도왔던 기억이 납니다. 자청님, 박세니님, 자모님 세분 모두 존경하고 사랑합니다. 당신들과 같은 젊은이들이 있는 우리의 미래가 참 기대됩니다. 멈추지 마세요.  ~~~ 부탁입니다.  ^^
"책, 티어올리기, 결단 이것들을 한다. 책을 읽어서 재료를 만들어야한다. 좋은 재료들로 좋은 실수들을 해야한다. 
그리고 티어올리기, 자신이 가장 많이 만나는 사람들중 5명이 자신의 모습이라는 말이있다. 자신의 주위사람들을 바꾸고 그 사람들과 좋은 선순환을 만들어가야한다.
결단, 나는 아는 것과 하는 것은 다르다고 생각한다. 아는 것은 하는 것에 아주 하위 단계이다. 하지 않으면 모른다."
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
"객관적 시선으로  이야기  해 주셔서 공감이  됩니다~
다음영상도 기대할게요~^^"
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
제가 좋아요 딱 1000개 만듬 ㅎ
"와 ...신기하다 이런사람이었구나
그냥 집에서 수영장 테마파크하시는분인줄 연락이늘안되던
잠수탄 오빠랑 넘닮아서 저도 모르게 
계속 보다가 가네요 "
"다맞는소리.컨셉 굳건히 지켜나가시길 바랍니다 사람마다 원하는성향이있고
듣고싶은 말이있고 궁금해하는게다르지요 얘기하신것처럼 돈만벌기위해 유튜브를하시는게아니라면 신념이나 컨셉을지키실수있을거고
꾸준히성장하실거같습니다
구독했습니다^^"
A man with inner-power!
진짜 자수성가한 부자들, 즉 밑바닥 하류 인생부터 목표점까지 스스로 기어 올라가본 경험이 있는 진짜 부자들은 지금 당장은 아니더라도 마음속 깊숙한 곳에서 유튜버를 꿈꾸고 있을것입니다. 매슬로우의 인간욕구 5단계 최상층은 바로 '자아실현' 이죠. 인간은 누구나 욕구 최상층의 위치에 올라가면 남에게 기부하고, 자기를 사회에 보여주고, 후배들에게 잔소리를 하고 싶어합니다. 그래서 몇십억 몇백억 부자들이 힘들게 책을 내고, 강연을 하고, 유튜브를 하는 것이죠. 결국엔 유튜브도 진짜 자기 스토리가 있어야 하고, 가진사람이 더 가지게 되는 것 같습니다. 돈 벌려고 유튜브를 시작하는 사람이거나, 자기 스스로 이룬것 없이 부모 잘만나서 '성공당한' 사람들이 하는 채널은 시작과 동시에 밑천이 드러나는 것 같습니다. 책을 좋아하시는 모습이 보기 좋아서 구독 하고 갑니다 :)
174~
저기.......대인관계장애,불안장애,우울장애.외상후 스트레스 장애 , 학습장애   증상이 있는 사람은  어떻게 해야합니까????
저희 나라에서 스타트업으로 인수비용으로 3~5000억 이상을 벌수있는 가능성은 거의 없겠죠? 미국이나 중국같은 내수시장이 큰 아님 국제교류나 정부지원이 활발한 국가나 가능한 얘기죠?
성공3요소는 지능,성실,체력입니다. 그외 정말 크게 되고 싶다 혹은 개천에서 이무기라도 되고싶다면 위 3요소+대운이라는것이 존재합니다. 운 이외엔 그릇을 뒤짚을 요소는 존재하지 않습니다.
아무리그래도 단어선택이좀 그렇네 핫바지라니
결단 저자 레버리지가 아니구 롭무어 입니다
표현은 핫바지다... 플래티넘이다 라고 표현을 하셨지만, 롤에서 플래티넘은 상위 8%정도네요. 이걸 우리나라 소득 분위로 대입해보면 상위 10%는 7천만원이 좀 넘구요. 연소득 10억이 넘으면 상위 0.1% 이하네요. 티어로 따지면 그랜드마스터 정도 되겠네요.
이분 창현이랑 목소리나 외모가 비슷하다
신사임당이 돈벌고 동영상 공유했는지 돈벌게 해준다고 동영상 올려서 구독자 모아서 돈번건지 그것이 알고 싶습니다.
유튜브를 수단으로 생각하지 않고 그저 취미라고 생각할수 있지 않을까요? 정찬영님도 그저 유튜브 즐기는 것 처럼 보이드라구요. 물론 정찬영님은 유튜브에 나오는 부X스 곱창이 있기에 어느정도는 사업성으로 이용할 수 있지만! 그래도 전반적인 내용은 바쁜 생활 속에서 휴식이나 취미 또는 여러가지 컨텐츠를 보여주기에 그들이 하위권인 이유라고 단정 짓는 것은 아닌것 같아요. 돈으로 상하위권을 메기는 것이 아닌 그리고 어느정도 성장했냐에 순위를 메기는 것이 아닌 본인 스스로 순위를 메기고 성장해나가야 할것 같다는 의견입니다. 
"저는하워권입니다.
그까지라도 올라가겠습니다.
영차영차ㅡ"
"약간 원빈 닮은거같은데
아닐거야...아닐거야..."
굳이 노력하는 다른 유튜브들을 저렇게 까는지.. 원래 지잡대 애들이 콤플렉스 쩔어서.. 어줍잖게 성공하면 남 개무시하고.. 교만 쩔음.. 저렇게 말하는것도 컴플렉스 덩어리처럼 보임.. 진짜 똑똑한 애들은 잘될수록 겸손함..
발음이 혀짧은거같아서 안볼려고했는데 빠져드네요^^;
다른 건 모르겠고요... 신사임당님의 경우 e커머스의 핵샘은 아이템이거든요.. e커머스를 어떻게 하느냐 저떻게 하느냐 하는건 부수적인거구요... 근데 대부분의 e커머스에 관련한 유투브 만드신 분들은 어떻게 하느냐 저떻게 하느냐만 즉 껍데기만 알려주는 듯 하거든요.. 그걸로 돈받으면서 강의나 팔려고 하시고... 강의라는 건 아무리 비싸도 돈내고 다들어봐야 쓸모있는지 없는지 아는데 쓸모없다고 강의료 돌려주지 않거든요...
"그렇게 스스로 잘났는데 
굳이 남 까내리는 썸네일로 어그로를 왜끔?ㅉㅉ  도긴개긴 댁이나 그들이나 ㅉㅉ"
제가 다 좋아하는 채널인데 어그로를 꼭 이런식으로 끌어야하나요? 썸네일이랑 제목만봤을때는 오해하기좋네요
초고수가 되어야지만 남을 가르칠 수 있다고 생각했는데 진짜 요즘 시대는 초보가 왕초보를 가르칠 수 있고 그에 따라 사업도 만들 수 있는 구조인 거 같아요. 일단 시작하는 게 중요하네요 관점을 바꿀 수 있는 좋은 영상이었습니다 감사합니다 😊
인터넷이 있으니 초보도 왕초보를 가르칠 수 있다는 생각이 진짜 놀라워요. 전혀 생각해보지도 못했었는데 ㅎㅎ
이제서야 #머니테이크 좋아요 구독하고 갑니다.
이영상을 보고 인강 만들기를 시작했습니다!
"자청님 영상이랑 블로그는 늘 잘 보고 있어요♡
나는야 자청매니아 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
자청님이 여기 계시네요!
와 진짜 좋은내용...자청님 말은 진짜 저한테 너무 꿀팁입니다
마케팅을 안하면서 어떻게 성공할수 있는지도 알려주세요
머니테이커님 혹시 머니테이커 카페를 통해서 제 스토어 제품에 대해 블로그 체험단을 구해도 문제없을까요?? 회원님들에게도 좋은 경험이 될것 같아요
어떻게 해야 해요..ㅠㅠ 알려주세요.
여기서 자청님을 보내요 ㅎㅎ 신사임당 채널 인터뷰보고 구독하며 영상 꾸준히 보고있습니다. 좋은 정보 감사드립니다!
어 초보는 왕초보를 못가르친다고 생각했는데
이 영상을 이제야 봤다니.. 저가 23살이라 늦은 시기는 아니지만, 매우 아쉽네요 ㅎㅎㅠ
"영상 잘 보고갑니다.
라이프해커님의 로고 사업은 장기적인 관점으로 사업을 키워방법으로 부족한듯 합니다.
창의적인 결과물에 대한 가격 측정은 다분히 주관적이겠지요.
하지만 초보의 결과물은 초보기 때문에 시장가격을 무시하고 낮게 정해버리면 창의적인 지적가치에 대한 인식이나 수준이 낮은 분들에게는 어쩌면 일반적인 가격이라고 인식 될 수도 있습니다."
"안녕하세요 첫 영상부터 정주행중입니다
저도 블로그 마케팅 단톡에 초대 가능할까요?
아이디는 whwhdzk 입니다"
"시각이 좀 바뀌는 좋은 내용이었습니다. 영상에 나온대로 부업 또는 사업 이야기를 하면 1. 되게 거창하게 보여 어렵다고 보여지고 2. 결과만 놓고 봤을 때 대박을 쳐서 완전 성공해서 넘치는 부를 즐기는 모습만을 생각하다 보니 이제 대들보 밑바닥 평탄화 작업 하면서 궁궐 완성된 모습만을 바라보는 거 아닌가 하는 반성을 하게 되었습니다. 
이런 말이 떠오르네요 ""내가 어렵다, 어렵다 하면 될 일도 어려워 져서 안되고, 내가 된다 된다 하면 어려운 일도 시간이 걸리겠지만 결국 이루게 된다."" 게임 로딩화면을 보면서 엔딩만을 생각하는 그런 버릇을 고쳐야 하겠습니다. 감사합니다."
왕초보들이 천만원 매출 올리면 순익은 얼마일까요?
"반대하는 의견이 아니라 마인드 셋에 대해 여쭙고 싶습니다.
이미 정보는 너무나 많은 거 같아요. 유튜브나 책 그리고 세바시와 같은 고퀄의 무료강의들도 많습니다.
약간의 합리화지만 이미 배울 수 있는 많은, 그리고 고퀄의 것들이 무료로 나와 있는데 (어쩌면 그 초보라는 수준까지도 그것들을 보고 배웠을 수도 있을 거 같아요)"
이브아빠님 딸을 원하셨는데 성별이 딸이라 더욱 축하 드립니다🎉
딸 축하드려요~~🌸
딸아빠 되신거 축하드려요~~ㅋㅋ 성별확인때 정말 긴장되죠!!ㅋㅋㅋㅋ
우왕 축하드려용😃😃😃😃
센스있으시네요 병원쌤이 ㅋㅋ 그나저나 성공하셨네요 ㅋㅋㅋ 축하드립니다! 저희 쌔노 친구네요 이브ㅎㅎ 반가워~~
딸 축하드립니다ㅡ ^^
자청이 이야기 많이 했는데 본인요청으로 편집이 많이 된 영상이에요
* For 2 of you could make people laugh, then you're the blessed characters!
"싸이코패스대박!ㅋㅋㅋ
자청님 진짜솔직하신분이네
냉철님 조금은냉정해보이는거
인정!ㅋㅋㅋ"
자청님이랑 찍으신게 더 편해보이세요 ㅋㅋㅋㅋ 서민인데 중상층 ㅋㅋ싸이코 패스 ㅋㅋㅋㅋ 오늘도 냉철님 방송 덕분에 웃고갑니다 이런 콜라보 방송도 좋아요 전에 자청님 말씀하셔서 자청님 유튜브도 보고 왔어요 :) 2부도 기대합니다
"기냥 죽여버리네 ㅋㅋㅋ
원래 주식쟁이는 공감능력 좀 떨어진다는 거 모두가 아는 거 아니야 ㅎㅎ
그나저나 자청님이랑 엄청 잘 어울려요 형
구웃!"
ㅋㅋㅋㅋㅋ 자청님  분석이   생각 하면 할수록  소름 끼치게 맞네요 그러고 보니깐 ㅋ냉철형 맨날  구독 취소하라고 웃으면서 말하는게 진심 이었어
공감능력 어쩔ㅋㄱㄱ
냉철이형 들켰다 ㅋㅋ 당황한다 ~ 나도 그렇게 느꼈는데 단서는 와이프분의 증언 ㅋ역시 자청형은 심미안이 있네 ㅋㅋ
3:20 아 이형 웃는거봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
냉철하게 자수개미였어,,,
아 마무리보소 ㅋㅋ-ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋ나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"마지막에 우리형 털리네요. ㅋㅋ
2부 대기중"
싸이코패스 ㅋㅋㅋ 자청님 재밌으시네요
두분이서 오래전부터 알고 있던 사람처럼 편안해 보이는 데용ㅋㅋㅋ
형...인터뷰해도 옷은 바꾸지 말자.ㅋㅋ
"ㅋㅋㅋ 잘생긴형 재밌네요 ㅋㅋ
'아이들하고있는 시간이 더 가치가 있다' 고 생각해서.
크햐~~우리 형 멋지다."
저형 날카로워 ㅋㅋㅋ 냉철형 들켰어~ 근데 뭐 다 알고 보는건데 뭐~ 알쟎아@.@
"마약이 두명이네 실화냐
가슴이 웅장해진다"
주식배우러 구독 들어와서 즐겁다 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ. 자청이 저렇게..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ자청님 잘못보셨네  냉철형님 소시오패스인디
성지순례중
냉철형 콜라보 좋아~
이게 왜 지금 떴지..? 7개월 전 영상을 지금 보네요! 자청님 나오는 채널은 모두 찾아본 줄 알았습니다 ㅋㅋ 좋은 영상 감사드립니다!
냉철님 진짜로 너무 좋아요 ㅠㅠㅠ 이분은 진짜다 여려분!
버려도 되는 아이디어 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아ㅋㅋ 이 영상 진짜 웃음보 터짐 ㅋㅋㅋ 22:00 ㅋㅋㅋ 괜찮아 형들 웃었어
오~~~냉처리형 점점 컨텐츠가 다채로와져
해킹당하고 온 냉철이형ㅋㅋㅋ 선댓글 후 퇴근할때 볼게요~
싸이코패스래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자청님 ㅋㅋ 오늘 색다른 모습 보이시네욤 ㅎㅎ
와 냉철 형 몸진짜좋아보인다
자청님 잘 생겼다아~~~~~~얼굴 본다고 무슨 얘기했는지 기억이 안나려고 해요.ㅋ
형님 이건 재밋네요ㅋㅋㅋ
두분이 케미가있으시네요. 아마 유머코드도 비슷하실듯
자청님 모르는데 여기 나오신 거 보고 구독했어요 뭐하는 분인지 가서 볼께요 ㅋㅋ
0:42 사이즈가 대단하시네요 역시 乃
20:30 세상은 이렇게 평화롭다는데 얼마안되서 밖에 구급차소리 엄청남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ 완전 빵터짐요!  ㅋㅋㅋ 마지막에 크게 웃고 갑니다~~ ㅋㅋㅋ
형 피지컬 쩌네요
냉철형님이 뽑은 최고의 가치주 1위 자청님
"두분다 훌륭하신분입니다
냉철님 언제나 응원합니다"
나도 저런데갈때 쓸면서 들어가야될듯 ㅋㅋ 냉철형 진짜 귀염~~
이형 역시 한번하면 열심히 하는구나 ㅎㅎ
자청 유튭 이미 시청중이었습니다. 냉철tv도 잼나게 보고 있는데 서로 연결되니 신기하네요.
형~ 조으다 컨텐츠^^
"바로 믿고 따르는 냉철TV.
라이프해커자청 봐야겠음."
ㅋㅋ 사람보는 눈이 두분다 있으시네요
"ㅋㅋㅋ 캬~ 사람잘보네요
오늘 방송은 냉철 본연의 모습으로..
좋아요!!"
저도 면접 한번 보구 싶네요^^
감사합니다^^
오늘 자청님과 만남이 있으셨군요?!ㅎ 방송 감사합니다🙇
즐겁고 유익했습니다^^
"냉철님 사람보는 눈이 대단해요~~
베일에 싸인사람들을 언어의 능력으로 다 풀수있는 능력자"
사이코패스가 아니고 소시오패스 아닐까요 ㅎㅎ 방송 잼있네요 ㅋㅋ
부럽네요 두분다 역시 돈이 행복!
자청님 요기선 재미있으시네요. 냉철님 진행을 잘하세요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!!! 싸이코~!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
냉철이형~ 오늘은 왜 갖춰입었어? 형!자청이형은 이길수있을거 같아서 그런거야? 졌어 형! 많이!
역시 냉철TV는 주식 방송이 아녀. 아직 영상 보기 전입니다만..이 중차한 시기에 게스트 콜라보만 하궁
윽.. 2부는 언제 올라오는걸까요? ㅠ.ㅠ
재밌네요 ㅎㅎㅎ 신나보이십니다
아이들과 보내는 소중한 시간들 ~☆
우지원 닮은듯
몇가지 이유들로 자청님과의 방송은 웃길꺼같았는데 역시 그렇네요 ㅎㅎ 냉철형님께서 대화를 주도하시면 게스트 방송도 문제없습니다 언젠간~~~ 자수성가!
"자청님 유튜브 컨설팅 사업의 핵심이 ""의뢰인 분들의 채널에 자청님을 비롯해 인플루언서 분들께서 출연"" 해주시는 건가요? 

요즘 유튜브 알고리즘에 의해  자청님이 썸네일에 있는 영상이 자주 추천되네요..?"
오늘도 잘 배우고 갑니다~~!!
즐감하고 갑니다
우와 ~~방송이 품격이 느껴집니다 ^^
자청님 진짜 좋으심 최고
감사합니다!
"겉으로 보기에는 편해 보이는데~~~
점점 불안해 보이는 냉철님 왜죠 ㅠㅠ"
"냉철님 보면서 느끼지만 진짜 기관투자들 만큼 공부하고 분석할 능력이 안되면 개인투자는 그냥 휩쓸릴 가능성이 높다고 생각됩니다..
진짜 대단한 분이라고 생각들고 독하게 파고들어야 가능할거라고 생각됩니다."
사이코패스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니거덩요!!! 잘 봤습니다~~ 언젠간 슈퍼개미!
오 인트로바꼈다ㅋ
자청님 박세니님 영상 올 필독했습니다 ~이분들 사고방식 멘탈 심리 100%주식에 적용가능~
몇 번만 봐도  똑똑해 보이는데요.
"다음에 버티고 그 값어치를 인정하고 버틴사람들은!!
또 고통받겠지~ ㅎ
이분이 자청님이셨네요. 냉샘덕에 자청님 마지막 영상을 볼수 있었습니다. 감사합니다."
99번째 좋아요
"언젠가안~~ 숨만쉬면서 돈벌기~
허긴 사업 스타트..지분 벨런스 의견 조율이 젤 어렵긴하지~하드웨어 우선이냐 소프트웨어 우선이냐~ㅎㅎ
그나저나 자청님 유머를 다큐로..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
2부 레고~레고~"
"오늘도 정주행합니다.
냉철님 방송을 보면 볼수록 오늘드는 생각은 무서운 세상속에 살고 있는 생각이 듭니다.
이성적인 사고를 하고 인간본성을 이해하고 늘 선한마음으로 내가 누군가의 도움이 
되는 사람이 되자가 주제인데 전 아직 상황에 맞게 살아왔고 지금부터라도 이세가지를 가지고"
해킹 호우ㅡ
"해커라서 그런지 잘생기셨네요.
영화에 나오는 ㅋㅋ 외모?
유익한 정보 감사합니다!"
뭔소린지 모르겠는데 일단 귀에때려박는중
1등
1등
말통하시는분하고 이야기하시니 뭔가 귀담아들을만한 말씀을 더많이하시는것같네요 잘들었습니다
"간만에 1등
형 어제 라이브 잘보고 위로도 되고 도움도 됬어요 땡뀨!"
"일단은 욕심을 버려야겠네요^^
그래야 이성적인 사고를 하고 합리적인 확률을 계산하겠네요"
"응? 싸이코패스????
아니지  그냥 돌아2.......?? 응??"
냉철님 들고 계시는게 블루투스 마이크인가요?   혹시 실례가 안된다면, 어떤 모델인지 알려주시면 감사하겠습니다..   유튜브는 항상 잘 보고 있습니당~~
호~우!
자청님 엄청 왜소해보이시네 ㄷㄷ
자청님 개인적으로긴장한 모습도 너무 귀여운,,,,,👍
개꿀잼입니다 :) 자청님 영상도 보러 가봐야겠네요~
"자청님 53% 말씀하실 때 냉철이형 너무 공감돼서 웃은거죠?
형이 화면에서 왜 작아보이는지 알았어요!
덩치는 자청님 보다 큰 것 같은데 머리가 더 커..서...
2부 기대할게요"
ㅋㅋㅋㅋ 민망하다
게스트 앞에서 너무 냉철님 얘기만 하시는 것 같아요ㅠㅠ
비트코인 가격형성은 현재 마진 시장 활성화로 양방 수익 추구가 가능해지면서 수면에 공식적으로 드러나지는 않은 딥러닝 머신들의 각축장이 되어버렸어요 카지노성 투기수요가 존재하고 마진시장은 아직도 성장중이라 국가단위의 바이너리옵션 규제가 생긴다면 시장이 죽겟지만 아직 그런 기미는 안보이네요 버핏형이 한말씀이 다맞긴한데 한가지 간과한건 카지노칩으로서의 가치증가.. 한가지 확실한건 알트코인들은 대부분 자금조달을 위한 거의 사기극이이며 매년 인건비소모로인해 자금을 태울수밖에없고 현금흐름을 못만드는게 99%로 보여요.. 하지만 국경을 넘어선 자금조달의 편의성은 검증이되엇으니 증권이 블록체인화 되는건 필연적일거같아요 조금먼미래지만 6년후쯤엔 이 블록체인 증권시장을 통한 비지니스를 구축한 글로벌 금융기관 주식에 투자하면 기회가될거같아요. 비트코인은 투자할 메리트는 사실 없지만 시장을 관찰하고 사람들의 광기와 공포를 관찰하면 기회가 한번씩은 오더라구요 투자가아닌 게임으로써.. 2018년도까진 flu 전염 투자이론대로 움직였는데 지금은 성격이 많이변햇네요 참여자들의 99%가 시세차익을 원하는 투기자들임은 분명하지만 수십 수백 수천만원을 직접 블록체인 트랜잭션으로 이동시켜보면 코인은 논외로하고 이기술을 발판삼아 글로벌 비지니스 플랫폼을 구축하는 기업들에게는 굉장한 기회가 올것임을 직관적으로 느끼게되더라구요 금융공학을 결합하여 우버와같은 국경없는 비지니스 기업과 연계시킬(현재 연구중인 미국의 금융기관이 유력) 조짐이 보이는 금융회사에서 세기적 기회가 나올것같습니다   코인이아닌 주식을 사야하겟죠 지금국면은 bts(블록체인)에 투자하고싶은데 방법이 디피씨 엘비세미콘(알트코인 비트코인)을 사는 방법밖에 없던 시대의 엔드페이즈 국면쯤 되는거 같습니다
12:00
쫌 아닌것 같네. 오늘은
자청님 간간히 나타나주시니 반가울따름입니다. 영상이나 강의를 통해 항상 듣는 이야기들이지만 다시들어도 자극되는 말들이네요! 잘 봤습니다!
"5:23 

전쟁사 박사님이신 임용한박사님과 비슷한 말씀을 하시는군요"
아 ㅋㅋ 자청 16분전? 절대못참지
좋은 내용 감사합니다.  입사지원서 내기 전에 먼저 1.2 편을 봤어야 했어 흑흑.. 떨어지면 이거 정보 활용해서 또 제출해야징..
"자청 1년전부터 알게되었는데
진짜 사람 하나로 이렇게 인생이 바뀔 수 있구나라고 생각합니다.
아직 나이도 어리고해서 성공의 레벨이 낮지만 언젠간 성공해서 고맙다고 말해주고 싶네요 항상 고맙습니다.
강의 하나하나에 많은 도움이 됩니다."
왜 책을 많이 읽어도 별로 성공하지 못한 사람들이 있는지 저도 궁금했는데 이제 알겠네요. 감사합니다^^
경제적 자유를 위해 다음편을 기다리고 있어요! ㅎㅎㅎ
다음편도 있었군뇨!!! ㄷㄱㄷㄱ
역시 책을 많이 읽어야하네요
몇마디 빼고 다 적으면서 들었네요 존경합니다. 공감가는 구절도 너무 많고 제가 고쳐야할점도 너무 많네요. 좋은 인터뷰 너무 감사합니다. 지능의역설과 클루지사로 갑니다.~!
이분혹시 아주 예전에 차머스 했던 분인가요?? 지금은 큐어릴어쩌구?? 차머스 예전에 이별재회상담으로 되게 유명했었는데....
잘봤습니다.
19:22 삐처리 했는데 선명하게 들리네요 ㅋㅋ
18:16 소름...........................
음질도 좋고 알찬영상이였습니다 ㅎㅎ
재밌게 잘봤습니다^^
우와 저도 노력해서 저런멋진사람이 되도록하겠습니다 !
죠뉴님 진행 너무 잘하셔요^^
질문이 너무 알차서 이건 두고두고 반복해서 볼거같아요 ㅋㅋ
인터뷰어의 딕션이 아쉽다. 하지만 준비한 질문은 좋다
"14:53
""운동은 책으로 해결 안된다""

어느정도 맞는 말입니다. 운동운 실기기 때문에 이론보단 운동하고자 하는 의지가 더 중요합니다"
"16만 유튜버 자청의 자동수익 월 1,000만 원 만드는 법


👇👇👇"
상담, 강의, 컨설팅, 전자책 sixtrasan.co.kr
리섭 전담 과외 500에 헛웃음이 나옵니다.
진짜 컨설팅 전문가들은 유튜브로 떠들지 않는다. 자청이 유튜버로 떠드는 동안 진짜 전문가들은 그시간에 계속 공부한다.
"똥개가 짖어도 철마는 달린다.
덕분에 짖지 않고 같이 달리려 노력 중입니다. 감사합니다."
이형이 가장 무서운 이유는 어느정도 일궈놓은 기반이 있으면 고인물이 되기 쉬운데 성장형 사고방식이라 계속 발전하고 있다는거..
"6님 말하는게 귓에 속속 들어와서 좋음...
세상사 걍 가만히 있는 사람과 실천하는 사람 둘중에 난 뭘 할것인가가 중요 한거 같음 선택에서 인생사 갈리겠죠 진짜 운이 겁나게 없는 사람만 아니라면..."
"고졸이 ""나 S대 나왔어"" 하고 속이면서 과외를 해줬는데 그게 누구에게는 도움이 되고 누구에겐 뜬 구름이죠. 그걸 흡수하는 사람이 어떻게 받아들이느냐 차이인데, 결국은 고졸이 자신의 능력이 뛰어난건 알지만 먹히질 않으니까 대졸로 둔갑한 꼴이죠. 컴플렉스입니다. 윤리적 문제도 있고요"
형님 형님은 적이되면  무서운 사람이라는 느낌이 들어요..ㄷㄷ
저는 자청을 좋게 보는 사람이었는데 댓글들을 읽으면서 또 다른 시각으로 판단하는 계기가 되었네요. 좋은건 배우고 버릴건 버리는게 답인거 같습니다. 그러려면 통찰력을 기른고 본인의 생각을 할 수있는 사람이 되어야겠지요 영상 재밌게 봤습니다~
이렇게 수준높은 유튜브 댓글창은 처음 보네요. 많이 배우고 갑니다.
"ㅋㅋㅋㅋㅋ
자청님, 돈 좀 주세요~🤣🤣🤣"
"형 고마워~
나는 리섭 복붙하면 돈벌수 있다는 영상 보고 내가 헛살았다고 생각했었는데...
형 덕분에 다른 시각으로 볼 수 있게 되었어
(물론 자청도)"
자청님은 심사임당,정찬영 키워드로 건전한(?) 어그로를 끌어서 채널을 떡상시키긴 했습니다. ^^
"영상 잘봤어요. 
저는 20년 IT경력을 가지며 이제 17년째 웹에이전시 사업을 진행해 오고 있지만 유튜브를 시작하며 정말 많은 것을 배우게 됩니다.
정말 10살 이상, 심지어 20살까지도 차이나는 저 먼 후배들의 사업적 마인드과 영업기술, 추진력. 근성 등 이 나이에도 배울 점이 너무도 많습니다."
이채널 이제 알앗지만, 이분 맘에듬
6튜브님 영상 볼때마다 통찰력에 감탄하고 갑니다
"육튜브님도 존경하고
이리앨님도 존경하는데 
두분다 대단하십니다~~!"
서로 생각이 다를수 있지만 받아들이는것도 각자의 몫 아닐까요??
많은 것을 바꾸고 싶다면 많은 것을 받아들이라는 사르트르의 말이 떠올랐습니다. 정말 눈앞에 갖다 대주면서 까지 알려주셔서 감사합니다 !!
이 영상 속에서 제가 배울수 있는게 있었네요, 좋은영상 감사합니다.
"이정도면 입 안에 밥숟가락을 넣어주시네요 
감사합니다ㅎㅎ 잘 사용해보겠습니다"
"자청 욕하는게 자청 따라하는것이다?

오마이갓!!!"
형 강의 듣고 돈 많이 벌어서 쏴드리고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋ
다시 육튜브님 영상도보고 댓글도 읽고 자청님 영상도 보고 멀리서 보니까 세상이 조금 보이네요. 돈으로 놓고 보니 결국 아닌척 해도 돈 쫒아서 올 것이고 자청님도 은퇴한다 했지만 전 반드시 다시 나타날 거라 생각했죠. 갑자기 나타난 사람들의 대부분은 이유가 있죠. 그것의 원조는 정치인 예를 들어 변호사로 방송출현 한다면 언젠가 정치하겠구나  또는 안철수등등  유튜브 나오면 돈벌러 나왔겠구나  방식을 어떻게 하던 결국은 돈벌러 나오는 거죠. 제가 하나 알려드리면 자청님이 컨설팅으로 나온 이번 컨셉은 박xx선생 컨셉벤치마킹입니다. 한번 연구해 보십쇼. 농축 우라늄이란게 어떤식으로 핵폭탄이 되는지 알려줍니다.ㅋ다 그들끼리 카르텔 만들어서 돌려먹기 하는겁니다. 육튜브님도 제가 곰곰히 연구해보니 좀 씨까지는 아니더라도 껍떼기까지는 보이네요. 전 좀 많이 연구 되신줄 알았습니다. 저 또한 육튜브님 영상을 보고 그동안의 자청님 흔적을 돌아보면서 사색해본 내용들입니다. 결국 이 컨셉도 올드해지면 사람들은 처다보지도 않게되겠죠. 눈치빠른 사람들만 또 눈치없는 사람 돈 빼먹는 주식 시장같은 곳이 되지 않을까 싶습니다. 여기에 도덕적 잣대를 댈 필요는 없고 그냥 뼈대가 뭔지 알겠다는 겁니다.
결국 그거 인 것 같다는.. 중계 사이트.. 크몽처럼.. 카카오대리 처럼.. 돈벌고 싶은 사람 모으고.. 그 사람들 이용할 고객 모으고.. 그 사이에서 수수료 먹고.. 그러면 내가 하는 건 그저 적당히 연결만 해주고 수수료만 먹으면 되고.. 일은 알아서 해주고.. ㅋ  구조화의 중요성!!!! 많이 느끼고 갑니다.
이 정도면 큰그림 아닌가요..?
"어쨋든 법 테두리안에 있으니 저것도 정당한? 
돈버는 방법이긴 함.
도덕적이냐 아니냐는 또 다른 문제이지만
이건 또 웃긴게 시간이 해결해줌"
형...솔직히 종잣돈모아서 부동산해서 현실적으로 성공하는걸로 롤모델 삼았는데....요새 자꾸  ..
인정할 것은 인정하는 모습의 영상 괜찮으네요. 멋진 분 맞네요.
"자청이 하는 걸 보니 ""사업은 이렇게 하는 거구나""라는 걸 깨달음 ㅋ"
"잘보고 갑니다 
2020년 흥하세요 ~~~~"
그럼에도 그 유투버는 컨텐츠도 알차고 보기에도 재밌음. 쓰레기 같은 이슈유투버들에 비하면 훨씬 낫다고 보여짐. 자청을 이용하는거지 극도로 비난한단 느낌은 안받음. 저에게는 뭐 그것도 그 유투버의 전략정도라고 느껴지네요. 육투브님 구독하고 있고 틀린 소리하나도 없는데 파이터기질은 있으신듯 ㅎㅎ
영상 잘 보고있습니다. 제가 구독한 유튜버가 40명이 넘지만 알림설정 전체로 해놓은건 6튜브님이 처음이네요. 근거있는 비판 너무 좋아요. 앞으로도 잘 볼게요. 부모님의 경제적 도움 100원 없이 사회에 던져진 저같은 사람들 아주 많잖아요. 그런 사람들도 이해하기 쉽고 실제로 도움되는 영상들 앞으로도 계속 부탁드립니다. 감사해요.
6튜브님 영상 끝까지 잘 봤습니다. 돈좀 주세요ㅋ
자청님 초대해서 라이브 술 먹방 한 번 진행하시죠 ㅎㅎㅎ 요즘 다시 복고풍 라이브가 유행하더라구요^^
"끝까지 집중해서 보면 단순히 자청이야기가 아닌 정보성 영상이란 것을 알 수 있습니다.
'자청'을 키워드로 영상을 보지마시고
당신이 인생을 살아가는데 있어서 도움되는 내용을 흡수하려고 해보세요."
형... 저 심각한 고민이 있는데 메일 보내도 돼?ㅜㅜ
111억짜리 통찰력을 가지셨네요
반대로 적을알고 나를 모르면에서 머리통을 한대맞은듯한 깨우침~!
69만원 강의 들어보셨나요?
"6튜브님
책을 하나 추천해주세요!
6튜브님의 인생책은 무엇이었나요?"
111억 있어도 유투브하는시대 ㅎㄷㄷ
"6튜브님이 원하시는 대로 이 컨텐츠 되어가고 있음 ^^b ""여윽시 6튜브님은 다 계획이 있으셨구나 !!!"""
6튜브 님 만나서 진로상담좀 받고싶은데 ㅠ 지불하고 찾아뵈어도 될까요? 많이 힘드네요 요새 ㅠ
"우리나라가 유튜브에 이렇게 많은 사람이 매달려야 하는가?
세상은 항상 조용히 밑바닥을 다진 사람들에 의해 이루어져 왔다.
나는 자청을 인정하지만
그가 가지고 있는 돈에 대한 마인드는"
육튜브님도 똑같은거 아닌가요? ㅋ 노이즈 마케팅 특정집단 이용 ㅋ
6튜브님 저는 자청님도 인정하지만, 자청님만큼 6튜브님도 인정합니다. 곧 6튜브님도 자청님처럼 떡상하리라고 봅니다. 항상 유익한 그리고 제가 잘 모르는 부분에 관해서 알려주셔서 감사합니다. 남의 성공을 인정하지 못하는 자는, 절대 성공의 그림자도 밟지 못하리라 생각합니다. 항상 건승하시고 행복한 나날들이 이어지시길 기원드립니다. ^^b
어차피 리섭때문에 자청님은 언급안해줄거에요...
김x해는 3시간에 일대일 800만원입니다. 지금은 천만원쯤 할거에요~
멱살잡고 끌고와서 몇번이나 영상올려야되는지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"리섭은 정체중이었던 자신의 유튜브 구독자를 떡상시키는데 190만 유튜버 디바제시카를 이용하여 인지도를 올리는데 성공했고
6튜브 이 분은 그런 리섭을 껀덕지를 잡아 공격 그와 동시에 동업중인 큰 인지도를 가진 자청을 언급함으로써 자신의 채널의
도약을 꿈꾸고 있다. 이렇게 보면 되나요?"
근데 자청님 공격하는 유투버가 누군지 궁금하긴하네요 ㅎㅎ
진짜 건물주세요?ㅎㅎ 부럽다!
그리고 어차피 들을 사람은 듣고 안 들을 사람들은 뭘 해도 안 들어요
정말 말씀잘하시는것같아요
누군가를 공격하면서 자신이 커가는 방식은 비열한거고 그게 성공일지라도 모레성이 된다는거죠
흠.. 결국 도찐 개찐 같다는건 저만 느끼는걸까요? 아니면 저도 도매급(?)으로 모실건지요?
자청님이 구체적으로 어떤 사업을 하는지 궁금했는데, 알려주셔서 감사합니다.
"생각해보니 욕먹는 걸 댓가로 큰 돈을 벌고 있으니 다른의미로 성공했다고 볼 수 있겠죠?
뭔가 ㅇㅡㄲ으로 시작하는 분이 생각나는군"
완전 논리정연하시네요ᆢ변호사 하셔도ᆢ잘하셨을거 같아요ㅎ
나 그 채널 누군지 알 것같네요ㅋ 이상한
"아트라상은 정말로 똑똑한 사업같습니다

아트라상은 연애 컨설팅이아니라 재회컨설팅입니다"
누가 그러더라,, 자청의 마인드는 초보들이 이해하기 힘들다고
6튜브님의 논리가 마음에 와닿습니다.  남을 인정하는것 결코쉽지않습니다. 올리는 영상마다 잘보고있습니다. 저도 자청님을 인정하는 이유가 큰게하나있습니다. 생각하는걸 실천하고 그것을 기획하고 사람을 적시적소에 잘배치한다는 느낌을 받았습니다. 그런능력이 바로 돈을버는 장사에서 돈을버는 사업으로 가는 능력이라고봅니다. 그걸 자청님은 정말 잘하고계신거죠. 또한 유튜브를 이용하여 파이를 더키웠죠 그과정에서 10억타이틀이나 심리컨설팅등 과정과 결과에서  당연히 거기에 따른 클레임은 당연히 누구나 존재할수밖에없어요. 다만 유튜브에 올리는 영상은 안하겠다고 했지만.. 다른형태로 유튜브를 하신거 같아서..  항상 그래서 말은 자신이 빠져(?) 나갈수있게끔 신중해야해요. 또한 유튜브는 남한테 베풀듯이 말했지만 정작 그것을 이용하였고... 40대중반인 제가 느끼기에는 아직은 그래도 어린구석(?) 있구나라는  생각을 받았어요  또한.  스스로 자꾸 대단한 심리전문가처럼 말하는것도 사실 좀 거슬리기도 하고...책 몇권으로 그냥 겉읽기플러스 정도 짜집기 정도라고 보여주는것도 있어요.  거기에 리섭이라사람까지 콜라보.. 이선택은 미스가 날수도 있다고 생각합니다.  리섭이라는 사람의 큰장점도있지만 그럼에도 불구하고 절대해서는 안되는 마케팅 어그로는 괜찮지만 거짓 비방 모욕 비하...이건 차후에 자신에게 치명타로 돌아옵니다.  그러사람과 같이 무엇을 한다... 이건 지켜보면 알겠지만 무리수일가능성이 높습니다.  사람에게는 누구나 장점과 단점이 존해하는데 그래도 자청님은 저또한인정합니다. 사업연결능력은 굉장히 좋습니다.  그리고 6튜님또한 제가 이렇게 댓글을 열심히 달고있는걸로 보아서 대단하신분임에 틀림없습니다.  응원합니다.^^
"부자가 되는 방법 매우 간단함.
돈 따라 다니면 됨."
"반응도 안좋은데 자청영상만 올리는 이유가 뭐야형?
자청 홍보 유튜버로 전향하려는거야?"
ㅋㅋㅋ 윾님같은 시원함 감사합니다
자청이야기말구 다른주제로도 이야기 많이 해주세요. 항상 재밌게 보고있습니다.
"자청 폄하하는 유튜버가 주장하는 논리는
과외선생이 자신의 돈을 벌려고 과외를 하는거고
그걸 듣는 너는 무조건 공부를 잘하게 되는게 아니라 니가 하는 역량에 달렸다
라고 이야기하는거랑 뭐가다르지?"
그럼 그냥 다 사기꾼이네요?  어그로 전문가. 입만 살아있는 전형적인 사기꾼들의 특징.ㅎㅎ 이걸 보면서 또 그러겠지. 시기질투해서 그런다고.  자뻥의 정석들.
"흠.. 1:1컨설팅비용 500만원이라도
마음에 안들면 100%환불이라고 돼있던데 이러면 큰 문제는 없지않나요??"
자청이 누군지 뭐하는지 관심 없지만 내가 괜찮게 생각하는 유튜버가 이렇게 빨아주는데 자청이가 여기 댓글이라도 하나 안달아주는게 짠할뿐 다른 컨텐츠 기대할게요
"6튜브님의 말에 많이 공감하네요.
리섭, 앞뒤가 다른부분, 돈만벌수 있으면 선도 넘어도 된다. 이런것만으로 욕먹어도 싸죠.
자청, 인정할것 많지만 장사가 결국 사람의 마음을 얻는것이 진정한 상도인데 리섭과 콜라보는 선을 넘었죠.
그만큼 빠르게 해당사업은 안정시킬수 있겠지만 반대급부도 많이 나타날겁니다. 이번엔 악수를 두었다고 생각되네요. 스스로 격을 낮춘셈."
'별로인 친구'와 어울리는 사람 '칭찬'하기 쉽지 않은데... 고수는 정말 고수를 알아보는 느낌이랄까요🤔 자청님도 아마 '리섭'의 모든 부분을 좋아해서 만나는 것은 아닐겁니다. 제가 알기로 리섭님이 자청님께 반성도 하는 모습을 보였다는 것으로 알고 있어요. 아무튼 대단하신 것 같아요.
"""쉬운 말도 어렵게 말하는 사람들 있죠? 사기꾼들이 그래요...""  유시민"
"결국 넘사벽=자청 
이 시점에 어떻게 자청을 벤처마킹해볼까 하는 사람만 성공할 수잇음
자청까는거는 일반 평민이 재벌그룹 까는거랑 같다고 할수있음"
"연봉은 종합소득세에 정확히 찍힌금액 
수익은 법인세에 찍힌 영업이익
매출은 매출. 이해도가 필요할거같아요
스토어로 월 5000매출내고 한달에 월급 5000만원 버는법 강의 채널 하는분들 많더라구요.실제 번돈은 100만원도 안되는데 말이죠. 인증이 필요한 시점입니다. 자동차 딜러가 한달에 차 50대 팔아서 월500순익 번다고, 월급 10억인건 아니잖아요? 페북,인스타에 얼마씩 벌었어요 하는 글들 보면 대부분 입금내역, 매출내역 이던데 광고비에 인건비 빼면 막상 남는거도 없는ㅜㅜ 100억 매출내는 회사 대표도 연봉5억 못가져가는 경우가 많아요. 월급 연봉 얼마 벌었어요 하는분들 세금 내역 인증하면 끝납니다. 근데, 말장난으로 매출도 돈번거죠 하면서 광고하는 분들은 소비자 기만이죠"
왜 자청하고 못친해져서 안달난걸로 보이죠... 전혀 나쁜 뜻으로 얘기하는건 아닌데 리섭 질투하는거 같아보여요..
지피지기자 백전불태는 백번 싸워도 위태롭지 않다는 뜻입니다. 손자병법의 말이 어떻게 와전됐는지 몰라도 백전 백승이란 말은 없습니다. 적이 전력이 압도적이면 못이기니 안싸우면 됩니다
"외국에서는 '동기부여'라는 무형의 서비스를
상품화시켜서 판매하기도 합니다.
분명한 수요가 있기 때문에 상품이 된 것이지요.
""마음만 먹으면 부자가 된다"" 이런 말은 "
대한민국 사람들은 어느시대때 부터인지 '도둑놈심뽀'가 마음속 깊히 자리잡고있다. 자신의 노력 없이 배불리처먹고 싶다는것이다. 자청이 왜 당신들에게 구체적으로 하나하나 알려줘야하나? 왜 당신들의 성공을 도와야하나? 그것도 무료로? 자청이 책과 경험을 통해 얻은 지식(클래스101)을 '무료'로 배풀어야  한다고 생각하는건가? 클래스 101에서 제일 비싼 금액 받는거에 대해 불만 가진 사람들은 전부 무의식속에 엄청난 도둑놈이 자리잡고 있다. 그냥 자청에게 열등감 느끼고 질투하고 자청이 돈버는것이 ㅈ같이 배아프다고 그냥 세상이 ㅈ같다고 솔직히 말하라. 솔직하게 느껴라. 도덕적, 윤리적 ㅈ같은 기적의 논리 집어치우고, 당신들이 느끼는 감정에 솔직해져라. 분노하라. 그리고 선택해라. ㅈ같은 자청을 까내리며 만족할것인지, 아니면 나도 올라가려고 발광을 할것인지,
"자청 무조건 사기꾼이라고 욕하는 사람 특)
자청이 소개해준 책 한글자도 안읽어봄"
뭐든지 직접해보고 깨져보면서 느껴본 사람이 그렇지 않은 사람들에 비해  똑같은 정보를 들어도 남는게 더 많다는 맥락이시죠?!
"저라면 강의를 듣기 전에 

먼저 자청님의 블로그와 유튜브에서 알려준 방법대로 창업을 시도해볼 것 같습니다. 



시도하고 나서 결핍되는 부분이 있을 때, 강의를 들을 것 같아요. "
"돈이 되는 활동이 목적.
나의 실행이 기본이 된 뒤에 수강해도 늦지 않다는 말로 해석해도 되겠죠?
솔직 후기 감사해요~ ^♥^"
호구들 진짜많네로 앞부분 어그로....
진짜 궁금했던 강의!! 감사합니다
"뭐든 실천이 중요한것 같아요!
전 재산을 잃고 뭐라도 해야겠다 싶어서 유튜브 시작했습니다..

멈춰있기 보다 뭐든 해봐야 하는것 같아요!"
유튜버 경매 강의 중에 500만원짜리도 잇어요 강의 비추엿죠
알파벳을 더듬더듬하는데 영어 고득점 강의를 들어봤자 도움이 하나도 안되는거랑 비슷한 맥락인가 보군요. 그런 류의 강의를 듣기 전에 내가 영어문장을 적어도 읽을수는 있는지 알아야 겠군요.
선생님, 선생님도 가장 중요한점을 간과하셨습니다. 사람들은 그저 취하고 싶을 뿐입니다. 진실이 어떻게 됐던간에, 이런 지긋지긋한 현실 ( 변화가 느리고 변화를 이루려면 노력을 해야하고 운도 따라야하며 인내심과 자기희생이 요구됨.)에서만 벗어나기만 한다면, 기어이 50만원 60만원 아니요. 금액이 몇백만원이라도 주고 그 환상의 조각을 구매할것입니다. 자본주의 시대가 도래한 이후로 사람들이 저마다 하나쯤은 크고 작게 끙끙대며 이고 살아가는 병 '자본병'을 치료할수 있다면, 그 어떤 치료제이든, 치료제처럼 생긴것이든 유사 치료제이든  검증? 안정성이든 뭐든 그런것들은 크게 중요하지 않아요. 단지 돈에 얽힌 나의 지긋지긋한 기억들만 씻어내어 준다면, 아니 잠시라도 멎게 해준다면 사람들은 영혼이라도 팔아서 현실을 벗어나고싶어 할거에요.
"포리얼님 두말할 것 없이 너무도 명확하게 잘 설명주셨습니다.
포리얼님 성장하실수록 겸손해 지시는 마인드와 모습이 느껴지셔서 좋아 보입니다. 
개인적으로는 자청님 강의를 추천하지만
상대적 정보의 가치로 보면 또 기다림의 시간이 필요한 분들고 있고"
머리깎으셨네여
"영상 클릭하자마자 바로 1.25배속 설정하고 홀린듯이 봤습니다. 믿고보는 포리얼님입니다. 후반부 ""배움에 투자하는게 인색하다"" 라는 말씀에서 가슴이 철렁했습니다. 비싼 강의라 수강하기 어려울텐데 구독자와 시청자분들을 위해 대신 수강해서 후기까지 남겨주셔서 너무나 감사드립니다."
좋은 후기라고 생각합니다!
공감됩니다.
"매번 감사합니다 ㅎㅎ
저한테는 아직 도움이 안될거 같아요
나중에 100만원 벌게 되면 그때 한번 들어보려고 했는데 ㅎㅎ
똑같이 말씀하셔서 ㅎㅎ 기분이 좋네요 ㅎㅎ"
뭐가 뭔지는 모르겠으나 좋다는 얘기군요.
"요즘에서야 구독하기 시작했습니다.
제가 얼마나 달라질지 벌써부터 두근거립니다.
함 시작해보렵니다.
정말 감사합니다!!!"
저도쓰고있는데 뼈때리는 충고였던것같아요~~^^ 온라인건물 잘활용하겠습니당ㅎ
영상 재밌네요! 잘 봤습니다
진심이 느껴지네요! 덕분에 초심잡고갑니다!! 감사합니다!!
말씀공감합니다!
좋은 말씀 잘 들었습니다 감사합니다
유튜브나 구글 검색해서 (영문 포함) 궁금한 거 다 찾으실 수 있어요.  또는 1 ~2만원 짜리 강의도 있어요. 몇 십만원 짜리 강의는 절대 수강하지 마세요. 거의 돈 가치만한 강의가 없어요.
너무 멋있고 솔직하고 진솔한 의견 감사드립니다 포리얼님
"포리얼님 항상 저에게 정말 필요한 내용들만 
군더더기 없이 깔끔하게 올려주셔서 감사합니다. 제가 챙겨보는 계정들 중에 가장 신뢰하고 배울게 많은 채널인거 같아요. 웬만해서 댓글을 잘 안쓰는데 포리얼님 덕분에 제 사고도 전보다
많이 확장 되었고 실제로 포리얼님 영상을 보고 몇가지는 실천하고 있기도 합니다. 진심으로 감사합니다. 앞으로도 좋은 컨텐츠 많이 부탁드립니다.^^"
저도 저번달부터 자청님 강의 듣고있는데 진짜 공감됩니다🙊 4배수 법칙은 아직도 머리가 띵해요...
솔찍한 후기 감사합니다.~
고맙습니다
저는 50만원짜리 들을 레벨이 아니란 걸 알고 결제하지 않았습니다 포리얼님 강의는 저같은 0레벨이 도전할 수도 있는 내용같아서 수강중입니다
포리얼님 23살의 제 인생에서 어떻게 나아가는지 알아가게 됬습니다. 귀한 자료 감사합니다.
배움에 대한 투자는 인색함..ㅎㅎ찔리는군요. 능력을 갖추고 들어봐야겠네요.
"자동화수익 참좋죠
하지만 뭐든 그정도의 수익을 내기위해서는
영혼까지 갈아넣어야합니다."
🙏🙏🙏
포리얼님 진심으로 리스펙 해서 여쭤보는데요 나이가 어떻게 되시나요? 어려보이시는데 대단하시네여..
"정말 객관적이고 납득이 가는 후기 입니다.
""복권에 당첨되기 위한 첫번째 조건은 복권을 사는 것이지요.""

아무리 내용이 좋은들 공감이 안되거나 실행하지 않을 것이라면 무의미하겠죠."
결론 : 자청은 찐이었다
오 이 강의 들어보고 싶었는데 솔직한 후기 정말 감사합니다. 심지어 객관적인 후기를 위해 시간도 두고 직접 적용을 해보셨다니 더 대단하네요. 바로 구독했습니다!
자청이랑 만난적 있다. 결국 홍보도와주는 영상이라는거~
완전히 사기다라고 할수는없지만 그렇다고 아에 가치가 없는건 아님. 포리얼님 말처럼 온라인으로 100만원 이상 버는사람에게 유효한것.
야한가격  코칭권포함(69만원)
사기와 사업의 차이가 뭔지...
진짜 그게 된다면 지 혼자 하지 아무리 돈 받아도 그걸 남에게 왜 알려줘?
포리얼님도 유료 강의하시지 않나요??!
버즈링크 사전 참여 이벤트 - 참여 즉시 3,000원, 공유하면 할수록 더 많이! 리워드 제한? 없어요, 무제한입니다. https://buzlink.io/?buz_ref=pZJ23id4
자청님 강의를 너무 듣고 싶었는데 계속 고민하고 있었습니다.. 실행력 있고 시도도 해보고 실패해보면서 어느정도 경험을 쌓아놓은 사람이라면 도움이 될꺼라고 하시니, 저의 상황과 너무 잘 맞아서 자청님 강의 곧 수강할꺼같네요 😄 그리고 가치있는 시간을 허투루 소비할바엔 금액으로 지불하는 이야기 하시는 부분이 저랑 너무 똑같아서 너무너무 동질감을 느꼈어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 포리얼님 때문에 내일 계좌에서 55만원 빠져나가게 생겼네요 😆 그래도 바로 강의 신청 결정하게해주셔서 감사합니다 😄
저 역시 내적인 투자에 돈을 아끼지 않습니다. 결코 돈이 많아서가 아닙니다. 특히 책이야말로 내 돈으로 구입해서 밑줄도 긋고, 아이디어를 적어요. 읽는 행위를 넘어 실행하려고요~ 그래서인지 하나부터 열까지 공감하며 영상을 봤습니다. 감사해요!
"영상에서 말씀하신 것 처럼 완전히 0인 사람들에게는 큰 도움이 되지 않을 겁니다.

다만, 블로그의 글을 보고 강의자의 사고방식과 본인이 가지고 있던 숨은 도구들을 발굴 할 수 있으시다면 
저는 적극 추천 드립니다. 실제로 강의를 보고 도입 후 마인드셋과 좁았던 사고 방식이 더 넓어져 수익이 2배 이상 증가했습니다."
"사실 대부분의 직장인들의 마인드셋자체랑 자청님이 말하는 경제적자유를 위한 마인드셋이랑 너무 상반되기때문에
당연히 인간의 본능적으로는 적대감이들어 사짜라고 말할수밖에 없죠
걸음마도 못땐애기한테 뛰는방법을 알려주는 꼴이니 결국 욕하는사람들도 사업적레벨이 어느정도 찼을때는 확실한 판단을 할겁니다.
하지만 불행하게도 사짜라고 욕하는사람은 결국 도전자체를 안하고 직장생활에 하루하루 연연하며 사업적레벨을 쌓지도 못하겠지만요"
전 들어보았습니다만.. 도움이 안된다고 생각합니다. 죄송하지만 대부분에 사람들에게 전혀... 도움이 안될겁니다
"저는 돈을 받지 않았습니다. 매우 객관적으로 말하는 겁니다.
자청님 강의료55만원이 비싸다고요? 여러분은 배움에 투자하는것에 인색하군요. 대한민국에 호구들많아서 돈버는방법도 다양하네 ㅋㅋ"
사업과 사기는 종잇장 하나 차이인데... 솔직히 그 분?? 인기와 신뢰 까발려졌는데 뒤늦게 올리셔도 효과가 별로 없어요 한 번 저버린 신뢰는 다시 회복되기 힘들어요 말이 어 다르고 아 다르지만 사람들이 월 1000만원에 허황된 사탕발림에 대한 희망고문에 대해서 많이 깨달아가고 있습니다. 시청자로써 앞으로는 조금 신중한 영상 올리셨으면 하네요 누군가에게는 2주간 일한 편의점 알바비일 수도 있습니다.
"나라에 돈이 없는게 아니라 도둑놈들이 
종교사이비보다 더 무서운건 정치사이비들 입니다 여.야는 한통속입니다 
광야에서 백마타고 달려오는 초인이 있습니다 
동방의 등불이 나옵니다 판밖에서 동방의 등불이 나옵니다 허경영의 33정책으로 배당금을 150만원씩 평생 드립니다 "
"오늘도 좋은말씀 듣고갑니다.

느낀점도 많고, 실행을 하지 않는다는 말씀에 뜨끔 합니다."
"고졸 백수에서 27살에 사업 시작하고 4달만에 월매출 1억5천 달성했습니다



자세한 후기는 아래 링크를 통해서 확인하실 수 있습니다."
"이거보고 자청 강의 듣는 호구들 없겠지~~? 객관적인척 리뷰하지만 매우 주관이 들어가 있는 영상인데 정작 본인만 모르는듯.
예전부터 갑자기 자청 말투 따라해서 왜이러나 했더니 이유가 있었네.
채널 신뢰도 확 깎이네 ;; 지섭같은애랑 같이 영상찍는 자청 강의를 듣다니ㅋㅋㅋ워후"
"자청님 강의 듣고 1000만원 수익 찍었습니다. 포리얼님도 자청님 덕분에 알게 되었구요. 레벨이론에 따라 수입은 왔다갔다 하지만 무형의 가치를 볼 줄 아는 분들이라면 강의 추천드립니다.

포리얼님 강의. 유튜브컨설팅도 쩌니까"
ㅜㅜ마지막 부분 보는데 주책맞게 살짝 울었네요. 아무튼 사업에 대한 스킬적인 것 보다, 저는 정체성이 중요하다 생각하여 큰 틀에서 이야기했습니다. 원래 찍으려 했던 '무자본 창업 방법'에 대한 정보도 원하실거 같아, 블로그에 정리해 두었습니다.https://blog.naver.com/mentalisia/221729308941 이것을 보시면 됩니다. 정말 감사했습니다!
와 진짜 끝까지 집중해서 들었어요 ㅠㅠㅠㅠ 제가 지금까지 가지고 있던 고민을 해결할 한 줄기 빛이 보이는 것 같습니다. 정말 감사합니다!
세계를 최적화=홍익인간 (널리 인간을 이롭게하라)
"많은 인생의 실패자들은 포기할 때 자신이 성공에서 얼마나 가까이 있었는지 모른다.
- 토마스 A. 에디슨 -"
진짜 성공한분들은 거의 비슷한 말을 하지만 들어야하는 사람들은 준비가 되어있나 싶다. 나를 포함하여서... 귀를 열고 몸을 움직여야한다.
오늘 첨들어왔는데 진짜 똘똘한 청년인데 없어지는 채널이라니...아쉽네요 완전 좋은 정보인뎅...
멋진 영상 감사해요!
내가 와닿고 내것으로 습득할때까지 계속 보러와야겠어요..
"진짜 돈을 벌고싶다면
세상을 최적화화할 방법을 찾아라"
진짜 값진 이야기네요! 최적화와 행복하게 해주는 법에 대해서만 생각해도 바로 정답이 이어지는데 신기합니다
"5:46 최적화를 하는 사람이 많을 수록 그 국가는 부유해진다는 말이 뭔가 소름돋네요 좋은 에너지가 퍼지고 퍼져서 결국 모두가 행복해지는 것

막연히 돈을 벌어야지, 부자가 되야지가 아니라 사람들의 수고로움을 덜어주고 부가가치를 창출하고 행복을 전하는게 경제활동을 하는 이유에 있어서 0순위가 돼야겠네요 새로운 시각을 열어주셔서 감사합니다!"
알겠으니까 자수성가중년으로 돌아오세요
세상을 최적화 한다가 그동안 세상을 이롭게 한다 인류를 발전 시킨다 같은 거창한 무게감에 채 시도하지 못한것들을  생각하게 하네요.  결과적인 얘기가 그 시작에 관해서 최적화 개념은 정말 획기적인 발상입니다
"멎진분
사람을 진정으로  사랑할줄  아는
진정성 있는 사람
멎저요"
자청님 덕에 제 인생에 많은 도움을 받을것 같은 확신이 드네요.  정말 그렇게 되었을때 감사의 인사를 드릴 기회가 왔으면 좋겠습니다.  감사합니다
아우 내가 이컨텐츠를 30살에 봤어야 하는데 ^^ 지금이라도 안늦었다.. 최적화해보자!
"아니. 이런 영상을 좋아하는 사람이 많아요. 
제발 이런 지루한 영상 계속 올려주세요"
마지막 영상이라 아쉽지만... 좋은 영상 감사합니다~!!
"이렇게 예쁘고 고맙고 감사하고 사랑스럽고 자랑스러운 대한민국의 청년 국민이 있다니 너무 감사합니다.마무리도 너무 깔끔하네요.
상당히 많이 아쉬워요.ㅠ.ㅠ
건강하시고~  2020 새해가 밝았으니, 새해 복 많이 받으시고 사업 구상 잘 마무리 되시면 이벤트로  자주 보여 주세요~♡"
"내가 원하는 수익의 최소 10배 이상에 해당하는 부가가치를 창출하라. 세상을 최적화 하라.
모든 사업의 본질을 꿰뚫는 본질이군요! 
끝까지 큰 도움을 주셔서 감사합니다. 뿌리신 만큼 올해 2020년에는 더 번창하실거에요. "
요약 : 불편함을 해소하는것에서 비즈니스는 시작된다
"평범한 이론에서 대단함을 일께워 주신 헤커님에게 감사 드립니다.
젊은 분에게 경의를 표합니다"
"1% 드리고 싶은 맘으로
끝까지 시청합니다"
"정말 진솔함이 느껴지는 귀한 성공강의 잘보고 크게 느꼈습니다!
감사합니다~^0^"
줘빱이네 ㅋㅋ
새 안경을 선물해주셔서 감사합니다.
많이 방황하고 있었는데 최적화 이론이 너무 맘에 와닫고 순간 맑아진 느낌이에요. 너무너무 감사합니다.
이 영상으로 깨달음을 얻어가실분들이 많아졌으면 좋겠네요. 조회수 업업 가자!
교육을 듣고싶은데 경제적 자유가 여의치 않아서... 부모님 부양을 하면서 발버둥치고있습니다 ㅠ 희망을 주셔서 감사합니다 열심히 책읽고 듣고 경험하겠습니다. 자청님 감사합니다
좋은 영상 감사합니다 자청님도 매일 미소로 시작해서 미소로 마무리를 보내는 하루를 보냈으면 해요! 감사합니다
"그동안 제작하신 한편한편의 내용 모두가 주옥같은 이야기 였습니다.
세상을 최적화 하는데 적지 않은 도움이 될거라 생각합니다.
수고 많이 하셨습니다."
"전편 보고 마지막에  한글 남겨요~~  
내가 부끄럽고 ~ 
앞으로 얼마나 변화된 모습을 볼일지 궁금하고~
저 또한 얼마나 변화 될지 기대 됩니다~~ㅎㅎ"
감사합니다 제가 놓치고 있던 부분이 바로 여기 있었다고 생각들어요.
와 이분은 완전 완벽한듯 몸도 좋으신듯 ㄷㄷ..(좋은정보 감사합니다)
유투브 알고리즘이...나를 이리로 이끌었다. 고맙다 유투브!!
늦게 자청님을 알아서 아직 영상을 다 못봤지만 오늘 한 말씀 잊지않고 살아가겠습니다
1/7일 부자 주인떠난 빈집에 들어온 기분ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그동안 감사했습니다.
혁식적으로 인생이 바뀌었습니다♡ 귀한 영상으로 영감을 주셔서 감사합니다♡
"공감 합니다 
세상을 이롭게 해야 합니다 
자청님께 많이 배웁니다 
정말 감사합니다"
너무 감동적이었습니다ㅜㅜ 최적화이론 명심하겠습니다~
그동안 자청님의 시행착오를 담은 귀한 노하우들 공유해주셔서 정말 감사했어요 :) 마지막에 뭔가 찡하네요ㅠㅠ
책추천 영상도 해주셨으면 좋았을텐데요 ㅜㅜㅜ
영상 잘 봤습니다. 이제 자수성가청년 자청은 접어두고 청년들이여 자수성가하라 청자로 돌아오십..
세상을 이롭게하라!! 너무 좋은 영상입니다!!
형덕에 나에게 변화가 올것같아
이런 사람들의 이야기를 이렇게 직접 들을 수 있는 지금 이 유튜브 시대. 너무 신기합니다. 오늘도 엄청난 인사이트 심어주셔서 감사합니다. 정말 보내드리기 싫지만 이 유튜브 플랫폼이 아닌 다른 곳에서 꾸준히 뵐 수 있길 바랍니다.
형 저랑 칭구해요 ㅜ 내가 찾던 사람이에요 '세상을 최적화한다' 가 제가 평생 찾던 단어에요 진짜 감사합니다
어떻게 이러한 생각을 가지게 되신건지 정말 대단하다는 말밖에 나오질 않네요. 덕분에 세상에 대한 관점이 마치 머리를 한대 맞은 듯이 바뀌기 시작하는 것 같습니다. 매일 저녁 영상 복습하면서 가슴에 새겨나가야겠어요
앞으로 아니 이미 성공에관한 무수한 영상들이 올라와있는데 아니 앞으로 더 직설적으로 나올지도 모르겠군요 그런데도 불구하고 실천을 하는 사람과 아닌사람으로 구분 되겠죠
우와.. 정말 이렇게 알찬 강의라니...  매일 무슨일을 해야 레버리지를 만들 수 있을까 고민하면서 한편으로는 진정성(본질) 있는 일은 무엇인가에 대해 고민을 많이 했는데 해답이 '최적화 이론' 으로 정리가 되네요..  꼭 성공해서 1% 드리겠습니다!!
"아 형 진짜 가지마 나진짜 형없으면 하 진짜  하 이건아니지  하
형 진짜 고마웟어 나중에 내 월급에 50분에 1 도네잇할께"
남을 도울수있을만큼에 실력
"기업가의 마인드십니다ㅎㅎ
배우고갑니다.
선생님은 인생에 의심의 순간에 어떻게 하셨는지도 궁금하내요,,"
이영상마저 세상을 최적화시키는 그는 도덕책..
나이 자랑은 아니지만 60대인 제가 튜브 알고리즘 덕분인지 우연히 이 영상을 보게되었는데...특히 제가 직접 재테크니 돈, 창업 등에 관한 유튜브 운영을 시작하면서 또 1년 동안 갈팡질팡 유튜브를 하면서 여러 생각들을 하는데 님의 여러 이야기들에 공감하는 것들이 많은 것 같습니다. 특히 마지막 부분에 뭉클하기도 하고....
형은 채널 시작부터 끝까지 계획이 있었구나.. 몇 수를 배우고 가는지 셀 수도 없습니다 감사합니다
아....하루하루 고민 많고 힘든 나날을 보내는중에 정말 눈물이 날 정도로 제 머리를 빵 때리는 내용이었습니다.  이런 삶의 지혜를 공유해주셔서 너무 감사드리고, 언젠가 꼭 성공해서 뵐 수 있는 날이 오면 좋겠습니다!!
"댕~하고 울림
이런 멋진 분이 있었군요.
저는 이제 봤는데
마지막영상이라 아쉽네요 ㅠ"
엄청난 독서량 ... 역시
와 정말 세상엔 대단한 사람들이 많다는 걸 또 느끼고 가네요..정말 도움 많이 되었어요
ㄹㅇ 요즘 너무 각분야에서 알아서들 최적화를 하다보니 세상 살기 너무 편함
좋아요 3번 눌렀습니다 ㅠㅠ 그동안 감사했습니다
잠들기전에 우연찮게 마지막에 이 영상을 보게 되었네요. 2020년을 어떻게 최적화해서 보내야할지 알게 되었습니다✨
영상이 어렵고 지루할 까봐 걱정하신 것 같은데 하나도 지루하지 않았어요! 중간중간 예시도 넘 적절하게 들어주셔서 이해 하기도 수월했구요!! 빠져드는 강의였어요 😊 무엇보다도 실전에서 성공하신 분이 수많은 고민과 노력으로 얻어낸 깨달음을 유튜브라는 플랫폼으로 쉽게 들을 수 있다는게 정말 행운같고, 이런 행운을 선사해 주셔서 너무 감사해요! 마지막 영상이라니 너무 아쉽지만 이전 영상들 쭉 보면서 마음 달랠게요😢 행복하세요!🌷
"좋은 강의네여.
공부 잘하거나 천재적인 지능 가진 사람들도 엘리트코스 쫙 밟고 명문대 나와서도 대기업 들어가서 월급에 묶여살죠. 실제로도 천재적인 친구 한명이 월급쟁이로 살구요.
경제적 자유는 학교에서는 배우지 않고 사회나가도 쉽지 않은데 잘 가르쳐 주시네요"
"단군이래 돈벌기 가장 좋은시대... 저도 참여하려고 준비 중이었습니다... 오늘 영상을 보니 제가 접근했던  방법이나 마음가짐이 참 보잘것 없어 보이네요
영상 너무너무 고맙습니다 그리고 아쉽습니다  혹시나 하는 마음에 유튜브 복귀하시길 기대해 보겠습니다^^"
오늘 안경 쓸것 같네요..자기개발(스킬)
"끊임없는 자기계발과 만족감드리기 그리고 최적화하기 
느낌은 알겠네요 ㅎㅎ
좋은 내용 감사드립니다."
이 영상도 자청님이 하시는 최적화 중 하나겠네요
내 인생영상
저도 보다가  마지막 분분에서 살짝 눈물이 ㅠㅠ 정말감사합니다 최적화 같은 정보를 알려주셔서
정말 제 인생에 가장 뜻 깊었던 15분이었습니다. 감사합니다 자청님!
형 친구 책사꾼형 영상좀 올리라그래 요즘 하도 안올라와서 코로나걸렸나 걱정되
와 정말 감사합니다. 인생 전체가 흔들리네요.
아 이제 저 시원스런 콧구멍은 볼 길이 없는건가.
와 '세계최적화이론-만족감..'세상을 어떻게 하면 최적화 할 수있을까' 감사해요. 사는게 힘들어 포기 할려던 찰나에 귀한 동영상  보게 되네요.
최적화 이론,행복화 이론
지금 이 영상도 광범위하게 세상을 최적화하고있는거네요
"이번 영상을 보고난 후에 정말 뭐랄까.. 둔탁한 둔기로 머리를 한 대 맞은 기분이 들어요.. 
지금까지 시청해왔던 여러 채널들의 다양한 자기계발 영상들을 봐왔지만 이번 영상만큼 알 수 없는 쇼크(?)를 받은건 처음이에요.
아직 자청님이 해주신 말씀을 완벽하게 소화시키지 못해 머릿속에 둥둥 떠다니는 느낌이여서 완전히 제 것으로 만들기 위해 한번 더 봐야겠습니다 ㅎㅎ"
역시 저의 롤모델..짱!!♥♥
마지막영상까지 세상을 최적화하는데 한몫 아니 열몫 하겠네요!
감사합니다 자청님!ㅠㅠ
앗 오늘 알게되서 들어왔는데 마지막이시라니 ㅠㅠ
"마냥 돈을 벌고 싶다는 것이 아닌 이 세상, 더 큰 관점에서의 이익, 행복을 만들어낸다.

생각이 좀 넓어진거같습니다. 감사합니다."
개조아❤️
형님 계속 영상 올라올 때마다 시간을 내어서 챙겨봤는데 이게 끝이라니 넘 아쉬워요 ㅜㅜ
노잼 아니고 뜬구름 잡는 얘기도 아니었어요 좋은 이야기 감사해요💕
자청님 ㅠ 영상은 여러가지 의미에서 정말 감동이네요. 지금까지 감사했습니다..!
이런 좋은 영상으로 자청님은 유튜브에서도 최적화 중이시네요 감사드립니다
마지막 영상을 이제야 봤네요 ㅠㅠ 처음영상부터 끝까지 정말로 재밋게 잘 배우고 갑니다~ 특히나 블로그 내용은  무자본 창업에 관련된책 10몇권 읽어야 나올 내용을 간단하게 정리해주신거같네요 정말로 감사합니다! 승승장구 하시고 행복하게 사세요~
수고했다 우리형 언젠간 만나는 날이 오길!
형 정말 형만큼 내 인생에서 영감을 준 사람은 없었던 것 같아. 무조건 성공해서 1% 기부할 수 있는 사람이 될게. 나중에 꼭 약속지킬게!
선한 영향력을 퍼트리는...이런분들이 좀 더 많아지길 바랍니다.
소름 돋네요 형 안경꼇습니다 감사합니다
자청 사랑해!!♡
"영상 끝까지 봤습니다
많이 배웠습니다
귤아줌마가 되도록 노력하겠습니다 
그동안 너무 수고하셨습니다"
자청님 가지마요 ㅠㅠ
이런분이 많아야 나라가 발전하겠구나 새삼 느끼네요.. 멋있져용
이분 모든 유튭 봤는데 끝까지 볼 수 있게 경쟁심 심어놓누.(대단)
마지막이라는게 너무 아쉽습니다. 계속 보고 싶은데 아쉬운 마음만 드네요.. 덕분에 많은 도움 받고 많이 깬거 같습니다. 감사합니다.
남에게 돈을 벌 수 있게하면 돈이 벌린다.(?)
"영상 정주행 끝


마지막편이 최고의 영상이었음 ㅋ"
하루만에 모든 영상 정주행 완료 !
와 자청님 영상 이제 정주행했는데 마지막인만큼 역대급 영상이네요. 잘 적용하기 위해선 습관이 되는 연습을 해야겠지만 이영상을 본 다음 1년후의 저의 모습이 기대됩니다. 감사합니다🙏🏻
휴우 자청형님의 영상들을 하나하나 보면서 많이 깨닫게 되었습니다.  보면서 정말 생각의 깊이가 다르다고 생각했지만, 마지막 영상을 보면서 그 깊이를 더 알수 없게 된거 같아요.  언젠가 다시 뵙는 날이 찾아오면 좋겠습니다. 그 동안 너무 감사했습니다. 행복한 삶을 이어가시길 바래요.
감사합니다, 자청님 덕에 좋은 책 많이 읽게 됐습니다.
군대에서 형님 보고 많이 배웠고 행동하고있어요 감사합니다
개쩐다
긴말 않겠습니다. 존경합니다.
끝까지 봤습니다~ㅎㅎㅎㅎ 이 아침에
엄청난 깨달음을 얻으셨군요 이런 엄청난 이론을 공유해주셔서 감사합니다 연구많이 해볼게요
감동적으로 봤습니다.. 마지막이라니 짠하네요..ㅠㅜ 좋은 컨텐츠 정말 감사합니다.
"평소에 생각은 하고 있었고 실제 유튜브를 하면서 느꼇던 부분인데 막연하게 정립하고 있어서 뿌연 안개 같은 느낌이였는데



이 영상 보고 나니깐 확실하게 제가 했던 일들이 무엇인지 알게 됐네요. 덕분에 많이 배워갑니다!"
자청님....!! 너무 인간미가 느껴지네요 찌잉....ㅠㅠ 감사합니다. 영감을 주셔서요 늘 행복하세요
"월급루팡 ㅠㅠ
최적화이론과 행복감 👍"
너무 멋있다ㅜㅜ
최적화 이론이 제 마음에 많이 와 닿는군요 님의 방송을 처음보았는데 많은 도움이 된것 같습니다.
우와 개쩐다.... 3시간 정도로 정주행 했습니다.  매영상마다 도움되는 채널은 이채널이 유일한듯
진짜 현실적인 이야기를 해주신것같은데요~정말 감사해요~~☆
우와. .영상잘봤어요  마지막이라니 아쉽네요
"계속하시면 안될까요?
너무 서운합니다~저는 자청님 덕분에 많은걸 배웠습니다.동영상은 삭제 하시지 마시고 그대로 놔 두시길 부탁 드립니다.대한민국 사람들이 많은것을 자청님 덕분에 배웠다고 생각되네요.앞으로 다시 뵈었으면 좋겠네요.사업도 계속 번창 하시고 젊으시지만 건강하세요.고마웠습니다~^^"
"갑작스레 찾아온 허리디스크 통증으로 병원에 입원해있는동안. 삶의 회의감도 들고 이렇게 살아서는 안되겠다는 생각이 많이 들었는데 정말 도움이 많이 되었습니다.
아직 아파서 길게 글을 쓰지못하지만 언젠가 제가 원하던 삶을 살고 있구나 하는 생각이 들때 자청님을 잊지 않겠습니다"
감사합니다.! 언젠가 만날 거 같아요^^
와.... 보는내내 소름돋네요.... 정말 감사합니다..  블로그도 자주 들여다볼게요ㅠ...소중한 정보 감사합니다:)
자신이 깨달은 걸 공유하려는 마인드 자체가 멋진 것 같아요. 영상 잘 봤습니다!!
세상을 최적화 한다->인간에게 심리적 만족감, 즉 편의성 or 행복을 주는 사업아이템을 발굴하고 행하라(이 때 책이 큰 도움)->경제적 자유는 따라온다
자청님 감사해영 ㅜㅜ
"업뎃 된 거 이제 알았어요 ㅜ 그동안 몇개가 더 있었네요. 그동안 감사했어요 덕분에 책에 더 많은 관심도 갖게 되었구요 저도 그 상담 받고싶어요 어떻게 검색하고 다들 찾아가시는건지 궁금하네요. 
자청님 정말 멋진 분!"
최적화에 관련된 책추천해주실수 있을까요~?
날 위한 영상 감사합니다.
"자청님이 유튜버를 접겠다는 약속보다 
... 저희들 곁에서 뜬구름잡는 방법( ?)이라도 시원시원하게 나름의 노하우를 계속 들려주면 좋겠습니다..ㅠ.. 또다른 방법으로 대중앞에  다시뵐수있길요 ! 많이 고마웠습니다 ^^"
우와 멋있다...!
"여러번 반복해서 듣게 되네요..
좋은 울림..감사합니다"
멋찐 자청님!
대부분의 사람들은 이영상을 끝까지 안볼거라 생각한다는 이야기를 앞부분에 넣으면서 나는 다르다!는 생각을 유도해 끝까지 보게만드는 자청님의 스킬덕분에 끝까지 시청완료!❣️👍🏻
"그 동안 좋은 영상들 올려주셔서 너무 감사했고 좋은 책들 알려주셔서 감사했어요😀
앞으로도 행복하게 지내시길 바랄게요!"
스타트업을 운영하던 중 자청님 영상을 보고 다시 마음잡고 전략을 세우고, 공부하기 시작했습니다!.. 정상에서 만나고  싶네요
한국에도 스파이럴 다이나믹 옐로우 홍익인간이 있네요 세상 좋아지고있네요 용기얻습니다 감사합니다 사랑합니다 ❤️
어마어마하네요 이제서야 이 영상을 보게 되다니 나누고 싶네요<
세계 최적화 이론... 고마워요. 내일부터 바로
"아...자청(자수성가청년)마지막이네요...
인킹 (인생을해킹하다) 1회는 언제나오나요? ㅋㅋㅋ
채널 삭제는 하지말아주세요ㅜㅜ"
곱씹을수록 소름돋는 이야기👍🏻👍🏻
조튜브님 보고 왔습니다 재미있네요 ㅋㅋㅋㅋ
세상을 최적화 시켜서 이세상 고양이들이 더 행복해지게 해주고 싶네요-냥덕후♡
오늘도 보러왔어요! 자청님 말씀 깨달을때까지 또보고 또 볼거에용!
삭제하지 말아주세요
클래스 101로 곧 만나뵈렵니다. 아직은 신사임당님꺼 듣는중..
감사합니다  @@
"감사합니다 진심으로 존경을 표해요ㅠㅠ
날개없는 천사가 아닌가...ㅎㅎㅎ
영상 전부 다 집중해서 봤는데 당장 오늘부터의 제 인생에 큰 도움이 될 것 같아요!ㅎㅎ
세계 최적화를 위해 저도 일조할게요:) "
우와 진짜 엄청나다
"자청님 애기들 밥 차리면서 보는데 자꾸 애들이 뭘 쏟아요 ㅜㅜ
그래두 밤까지 기다리기 싫어서 밥 볶으며 봤어요 
기본적으로 사람에 대한 사랑이 있는분,
저도 진심으로 좋아했네요. "
오랜만에 다시 보는데 좋네요~ 누군가를 행복하게 한다는 것,,, 최적화 한다는 것,,, 감사합니다~ ㅎ
최적화를 기억하겠습니다!^^
"마지막이었군요
아쉽지만 그래도 지금이라도
알게 되어 기쁘고 다행이예요"
"가지 마세요 나에게 용기를 주고 희망이 되어 주신 분이었는데ᆢ
자청님 행복하세요  감사했습니다♡"
"ㅠㅠ떠나지 마세요ㅠㅠ
음악이 너무 슬퍼여ㅠㅠ
엉엉엉엉슥ㆍ긋ㄹㅂㆍㄱㄴㅅㄷ헌ㅇㆍ긔ㅡㅅㄷㅇㅈㄷ스뉴"
나의 새로운 가능성을 넓혀주셔서 감사합니다.
영상들 지금까지 하나하나 다 도움이 됐습니다 정말 감사합니다  다음에 언젠가 가끔씩 생각이나면 영상 또 찍어주세요!!
"정말 좋은 영상인 것 같습니다. 
최적화이론과 행복을 주는 서비스
예시도 좋고 이해하기도 쉬운 것 같아요
실천할 수 있도록 노력할게요!!"
저는 댓글을 잘 달지 않는 편인데 자청님의 진심이 많이 묻어나는 영상이었고, 많은 자극과 힘이 되었습니다. 정말 감사합니다. 이 영상 조회수 엄청난데요...!!! 자청님 밑에서 상담 배우고 싶어요 ㅋㅋㅋ
감사합니다❤
"어깨 넓고 잘생기셔서 부럽다.
그리고 행동거지 하나하나 귀엽고 예뻐 ㅎㅎ"
정말 천재시네요~~
정말 고급정보네요.
멋지십니다 마지막 영상으로 처음 접하게 됐는데 마지막이라니 아쉽네요😢
"아주 훌륭한 강의입니다~  상대에게 이윤이나 행복을 주고 그 대가로 나에게도 이윤이나 행복이 따라온다면  상생하는 길이 될 것이니 정말 훌륭한 이론입니다.
젊으신 분이지만 생각이나 태도가 아주 훌륭해 보이네요.  자청님 화이팅입니다~.  화이팅~"
오늘도 많이 배워갑니다 항상 감사합니다 자청님 :)
요즘 들었던 생각을 정리해주시네요. 감사합니다
그동안 감사했어요 항상 건강하시고 행복하세요♡
왜접으시는거에요 ㅠ 더 뵙고싶었는데 ... 항상 응원할께요 ~ !!
"자청님 좋은 콘텐츠 정말 감사했어요 특히 마지막 영상은 정말 경험에서 터득하신 고급 팁을 아낌없이 담으신 거 같아요 공유해주셔서 고맙습니다 정말 생각할거리가 많은 좋은 영상이네요 
물론 실제로 적용하는 건 다르겠지만 알고 있어서 생각하고 준비하는 것과
아무 생각없이 자기계발없이  그저 세상탓 남탓 부자탓 기득권탓 일본탓 미국탓 수저탓만 (세월이 지나면 인공지능탓도 탓시리즈로 나올거에요)하고 사는 건 분명히 다를거라고 봐요 (부끄럽지만 저 역시 얼마전까지 남탓 하던 사람이었습니다) "
"역시 인간은 영적이다 
감사합니다 행복하세요!!"
고맙습니다^^
"진짜 역대급 이론입니다.
사랑하고 존경합니다 형님.."
사람들 잘되라고 하는 마음이.. 진심이 느껴집니다:) 자청님, 영상 너무 감사드립니다. 행복하시구요^^ 삶에 대한 태도라던지.. 멋있으세요 ㅠㅠ 저도 선한 부자가 되고 싶네요^^
마지막까지 좋은 영상 감사합니다.  그동안 답을 찾을 수 없는 의문 속에서 힘들어했던 저에게 자청님의 혜안이 담긴 영상과 게시글들이 큰 도움이 됐습니다. 정말 감사합니다!
감사합니다 형
최적화 .. 시도 노력해볼께요🙏
형 땡큐
"좋은말씀감사합니다!
동기부여가될것같아요
음  최적화라?
멋있네요^^"
이름을 최적화로 바꾸고 싶을만큼의 좋은 영상이군요!
이제라도 이 영상을 볼 수 있어서 감사합니다. '최적화'
여러번 보는걸루 자주봐여 :P hahahahahaha
처음 유튜브 시작할 때의 마음가짐을 들을 때부터 좋은 분이구나 생각했어요. 비록 제가 하고싶은 분야는 아니었어서 실행하진 않았지만 감동받았었어요. 이번 동영상도 너무 좋은 내용이네요. 세상에 이로움을 준 만큼 받는다는 뜻 같아요. 앞으로도 멋진 삶을 사시길 응원합니다!
와우 ~^^  최적화  띵 !!!
"마음을 요동쳤던 자청님의 유튜브가 끝나는군요
세상을 최적화하라
관점의 차이인데
아!!!!!!  뭔지 감이 오네요"
형님 멋지십니다ㅎ
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
"이 분 타고난 사업가
마인드 인사이트 굉장한 영감 받습니다😌👍"
제가 꿈꾸던세계가 여기에 답이 다있네요.. 감사합니다
마지막 영상이라고 하고 다른 채널 열어서 또 시작할 듯. ㅋㅋ
감사합니다:)
"금일 하루종일  자청님   유튜브를  하나도빼지않고    메모하면서 보았는데 
10시간이 넘게 거릴네요..^^"
이제라도 자청님을 알게 해준 유튜브 알고리즘에 감사합니다
역대급으로 집중해서 본 것 같아요👍 정말 감사합니다!
"자청님이 하신 유튜브 프로젝트야말로 세계 최적화 이론의 큰 예시였네요. 

감사합니다. 늘 응원합니다."
"이번 안경 맘에 듬!!! 
님  좀 짱입니다 ^^ 감사합니다"
좋은책 찾다가 알게 되었어요 클루지(현명한 선택) 덕분에 이 영상까지 보게 되었네요ㅎ 좋은 영상 남겨줘서 감사해요. 마지막 영상일지만 나중에라도 삭제는 하지 말길 바래요^^
천재네요  부러워요
정말 경지에 오르신 느낌이에요! 이 하나의 관점으로 수 많은 경영 마케팅 영업 등등의 분야 본질이 이해가 되네요 감사합니다 ㅠㅠ 앞으로 이런 영상을 계속 만들어주시는 것이 정말 엄청난 최적화가 되지 않을까 싶은데,,, 너무 아쉽네요ㅠㅠ 기다리고 있겠습니다!
"좋은 얘기 잘 들었습니다. 
저에게는 큰 도움이 되는군요.
그동안 고생 많으셨습니다. 
건강하고 행복하세요 😊"
"감사합니다.
감사합니다."
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
세계의 최적화와 행복을 위해 실력키우기
"세상을 최적화 한다 너무 좋은 영상이네요!!
뭔가 세상을 보는 눈이 열린것 같아요!!
가지마세요~~🙂"
직장인들도 할수 있는 내용이라 역대급으로 도움되는 영상이었습니다👍
영상을 한마디로 저는 이렇게 정의하고 싶네요    “돈도 주인이 있다”
야 관찰력 연구력 머리좋다.
나 혼자 자청이다.소름 돋네요. 열심히할께요
세상을 최적화, 사람들에게 만족감을 주는 것 마지막 인사 히릿~
"이런 마인드로 일하면 돈이 목적이 아니더라도 더 많은 발전과 성공을 거듭하면서 돈도 따라올거같아요...
제가 중요하게 생각하는 프로정신이라는 개념과 비슷한거같아요"
"와......
시간 순삭이네요
끝까지 다 봤어요!
전혀 안 지루해요"
역대 영상이 길었다고 하셨는데 체감은 역대 가장 짧네요
"당연한 기본을 지키는게 가장 힘들고 그걸 일상생활에 자연스럽게 적용하는건 더 힘들지요 
최적화이론 감사합니다 
유종의미 멋져요^^"
"자청님이 올린 마지막 영상이
저에겐 자청님의 첫영상이네요
구독하고 하나씩 정주행합니다.
최적화이론 뇌리에 박혔습니다♡"
많이 배웠습니다~ 마지막이라니 아쉽네요 ㅠㅠ 자청님 영상보고 동기부여 많이 얻었어요. 정말 감사합니다.😄
형 조회수 오지는데??
이번영상도 느끼는게 많았어요 그렇다고 바뀔지 장담은 못하지만 적용해 볼수 있게 노력해볼게요 이전 영상도 가끔 반복해서 보려고해요 그동안 많이 배웠고 박수칠 때 잘 떠나시는것 같아 좋습니다 자청님 비롯 모든 분들 새해복 많이 받으세요^^
이 관점 하나가 제게 엄청난 변화를 가져올 것 같은 확신이 듭니다!ㅎㅎ 앞으로 시각을 달리 해 세상을 열심히 최적화 해보겠습니다^_^!!!!!!!
최적화
고마워요 언젠가 또 보겠죠? 그동안 고마웠어요. 가장 가까운 친구처럼 방황도 덜어주시고 위로도 되었어요. 알려주신 독서법은 고통스럽고 불안함에 떨면서도 세상을 걸을수있는 제 가장 소중한 희망이자 힘이되었답니다. 저도 힘내서 심리면담으로 정신적인 문제 극복하고 스스로 1인분으로 일어설수있게 된다면 내맘속 어느새 스승처럼 커져버린 자청님께 정말 활짝웃으며 감사하다고 길거리에서 스치더라도 두손 꼭 잡고 인사할수있는 날이 왔으면 좋겠어요. 감사한 멘토스승이 계시지만 자청님의 영상은 제 상황과 기질에 꼭 맞는 좋은 친구이자(저보다 형이세요) 갈 길을 안내해준 길잡이셨습니다. 고맙습니다.
"닉네임이 해커라서 진짜해커이신줄알고 이런게 왜연관되서 뜨는거지하다가 우연히 썸넬보고 들어왓다 정주행중이에요
이 좋은걸 이제알앗네요 너무알기쉽게 설명해주고 알려주셔서 좋네요 끝내시더라도 영상은 그대로두셨으면좋겠어요~~~~~두고두고 보려구욤"
자청님 영상을 모두 다 보았습니다. 마지막 영상에 와서야 댓글을 처음 달아 봅니다. 세상에 가치 더하는 방법을 나누어 주셔서 고맙습니다.  저도 세상을 더 가치있게 바꿔보겠습니다. 새해에도 건강하세요.
꼭 사람들의 문제를 해결해주는 사람이 되겠습니다 ㅎㅎ 좋은영상 감사합니다
잊고 있던 것을 다시 깨닫게 해주는 영상이네요. 정말 감사합니다!
마지막이라니 아쉽습니다! 많은 공부가 되었습니다 세상을 최적화하자!
인상적이네요!! 멋져요
오와...최적화 저도 꼭 해낼게요!!! ㅠㅠ 채널은 없애지마세요 열심히 보려고 합니당^^
그동안 감사했습니다
영상 잘 보고 갑니다^^
소개해준 책들 정독중입니다  지식 공유의 선한 마음에 감사드리며   물리적 꼰대를 초월해 늘 탐구하고  익혀 급변하는 세상에 나를 최적화하렵니다   고맙습니다^^
"자본주의시대에 돈을떠나 내가하고싶은일을하고 보람을느끼는 자청님 정말부럽고대단합니다
이런느낌 나도 살아보면서 느끼고싶다.."
자청님 유튜브를보고 인생의 전환점을 느끼는중입니다. 정말 감사합니다. 차근차근 올라가 향후에 지금보다 더나은사람이 되면 다시 글쓰러오겠습니다. 어제보다 나은 오늘이 되길 ㅎㅇㅌ!
"우연히 들어와 정주행했어요:)
유용한 지식 정보 너무 감사합니다
유튜브에서 다시 못보게 되나니  
아쉽네요😢"
마지막이라고 하지마요 심심할때 생각나는 컨텐츠가 있으면 또 올려주셨으면 합니다
넘 잘 보고 있었는데 아쉬워요 ㅜㅜ 설명 너무 잘하시는데..접으시다니..
"진짜로 눈물이 날 것 같아요.
마지막편도 너무 좋으네요. 울 늦둥이 딸한테 추천해야겠어요.
많이 아쉽네요. 그러나  자청님 채널을 안지 며칠 안됐으니 지나간 채널들 돌려서 봐야겠어요.
참 귀한 채널인데~~ㅜㅜ"
넘 감동 이옜습니다♡♡♡
"마지막영상인데 제게는 첫영상이네요
마지막이 누군가에게는 시작이 될것같습니다 감사합니다
이영상과 이글이 성지가 되길"
최적화이론 감사합니다
좋은 영상 감사합니다 일단 복잡하게 엉켜있던 머리를 정리한 느낌이었어요 말씀하신 그 1%에 제가 포함되면 좋겠네요 ^^
"캬.. 기막힌 말이네. 자수성가였네. 최적화. 
나중에 또 돌아와줘요."
진짜 마지막 확실한가요? ☹️
최적화 이론을 이제라도 알게되어 다행이에요!
정말 감사합니다!!! 새해부터 이 영상을 보다니!! 행운아 같아요! 항상 모든 일 잘 되시구 새해복 많이 받으시구 행복하세요!! 자청님😊
선한 영향력에 대해 다시 한번 생각해 보게됩니다. 저도 장차 무슨일을 하든 사람들에게 선한영향력을 끼칠 수 있도록 본받을게요. 고마웠어요~
땡큐 🤸
"참 맘이 따뜻한 자청님의 얘기로
따뜻한 희망을 가져봅니다. 그리고 부모로서 자녀들에게 알게해주고픈 내용이네요 멋진 청년? 자청님의 귀감될 성공을 위해 기도할게요 감사해요^^"
빌게이츠가 다큐에서 했던말이네요! optimization
너무 좋은 영상인데..
자청님에게 1% 기부하는 그날까지! ㅎㅎ 그동안 수고하셨습니다 감사해요 ㅎㅎ
2020년 이제 제 나이 21살이네요 2019년에는 대학도 못가고 무슨 일이든 시도만 해보고 결국 자기합리화를 하면서 그만 두고를 반복했네요..  영상에서처럼 돈만 벌고싶고 알바하고 시간만 때우고 .. 뜨끔했네요 근데 이 영상을 보면서 정말 느낀게 많았어요 15분짜리 영상이지만 하나도 지루하지않았고 오히려 짧아서 아쉬웠단 느낌도 받았네요 이런 영상을 올려주셔서 너무 감사하고 1년 뒤에는 크게 변하지 않겠지만 5년 10년뒤에 꼭 1% 기부하러 가겠습니다 정말 감사합니다
첫 영상이 제겐 마지막 영상이었네요.. 제일 마지막 영상부터..앞으로 봐도 되겠죠! 진심어린 방송이었습니다. 나머지 기존의 영상들이 궁금하네요!! 잘 보겠습니다~
아쉽다..자청님..
너무 좋은 영상이예요~ 심리학을 전공하고, 상담을 하고 있는데 뭔가 생각지 못한 발상이였습니다.!! 오늘이 마지막이라니 너무 아쉽네요!!  감사합니다. ^^
흐아 자청님 너무너무 아쉽습니다 ㅠㅠㅠ 언젠가 복귀하시는 날이 오길 고대하고 있겠습니다!!! 늘 응원합니다!! 고생 많으셨습니다 😂😂😂
아아 나폴레옹 힐의 성공철학에서 다른 이의 삶에 가치를 더하는 일을 하라는게 뭔지 완벽하게 이해가 됐습니다.. 유읽남님이 자청님자청님 언급하셔서 궁금해서 와보았는데 제가 계획하고 있던 일들을 먼저 이루신 분이군요 ㅎㅎㅎ 저도 곧 따라가겠습니다!
안돼~~접지마요 ㅜㅜ
"멋지네요..13만 구독자를 버리고 떠날수 있다니..... 진정으로 성공하신분이네요 ㅎㅎ
 또다른 멋진 모습으로 돌아오시길 바랍니다.^^"
홈에 떠서 이제야 뵙게 됐는데, 마지막 영상이라니 아쉽네요. 세상을 최적화하는 선한 영향력으로 부자가 되셨군요. 덕분에 크게 배우고 관점도 새로이 했습니다. 감사합니다♡
"라이프해커 자청님~ 정말 수고했어요 ㅠㅠ 마지막이라는 단어가 엄청 아쉬움으로 남네요! 

세상을 최적화하고, 행복하게 만들어줘서 고마워요! 자청님 덕분에 유튜브 새로 시작한지 한달 됐는데 조회수 1천회 넘는 영상이 3개 되고, 구독자도 200명 넘었어요 ㅎ 자청님을 알게되서 기쁘고, 감사드려요 ^^*"
이 영상의 가치를 매길 수가 없네요 대단한 영상이에요 감사합니다
"은혜잊지않을께요♡자수성가님!
감사합니다♡"
어제 처음 알게되어 하루만에 전체 영상 정주행 했어요. 마지막 영상이 끝나는게 아쉽네요. 잘 곱씹어서 꼭 실천까지 해볼게요!
자청님 메일 한번만 꼭 확인해주세요!
세상을 최적화한다! 일상 속에서 최적화 안경을 쓰고 고민을 많이 해야할것 같아요^^ 마지막이란 말이 슬프네요 ㅠㅠ 종종 일상 열상으로라도 뵙고 싶습니다~~! 오늘 영상도 감사합니다^_^
"오랜만에 또 와서 시청했어요:) 
항상 느끼지만 마지막 영상이 가장 좋은 것 같아요👏🏻"
슬럼프로 주츰 하고  있었는데 ..방향을 잡는데 도움을 주는 영상이네요.. 최적화라는 단어를 떠올리며 길을 찾아볼께요 감사합니다
결국 마음가짐에 달렸다라고 할 수 있네요.
최적화자청 좋네여 감사합니다 긍정에너지 많이나눠주시길 ㅎ
어떤 위치에서도 할 수 있는 최적화방법이 있는거군요...
마지막 까지 유익한 영상 너무 감사합니다 ㅜ 그런데 혹시 무엇과도 바꿀 수 없다는 행복해 지는 법 에 대해선 어디에 가면 볼 수 있는지 궁금합니다 .. 기다리고 있었는데 제가 못찾았나 해서요 ㅠㅠ
"세상을 최적화하라!!
점점 와닿습니다.
종편까지.수고많으셨습니다"
"학창시절 왕따와 트라우마에 빠져 평소에 찐이었던 저 자신에 대해 반성하고 24살부터 지금 26살까지 운동,피부,말더듬는거(책읽는거 조차도 안됨) 개선하기, 직장에서 능력 키우기 책은 안 읽더라도 영상 보는등 자기개발 하는중 인데
이 영상이 가장 마음에 와닿고 정말 좋네요 좋은영상 감사합니다. 인생 생각보다 어려우면서도 포인트만 잡으면 어느정도는 숨통이 틔네요."
나만 알고 싶은 강의네요
"고마웠어 
사랑해"
영상 잘 보았습니다. 감사합니다 : )
자청님 모든영상 3번씩 넘게보고 제 삶에 변화가 조금씩 찾아오고있습니다. 감사합니다. 오늘도 기분좋게 새벽에 일어나서 제 목표를향해 달려가겠습니다. 항상 행복하시고 건강하세요
첫회부터 잘보앗습니다.
감사합니다..!
"최적화이론
관점이 바뀌면 세상이달라보인다

나의행복을 위해서가아니라 타인을불편함을 해소해주기위해서 무언가를 찾아간다면"
이제 막 구독하고 보려고 했는데 너무 아쉽습니다...
"완전 잘생겼어요 ㅎㅎㅎㅎ 잘 보았어요~~

세계의 최적화
행복하게 해주는 일"
잘 이해 햇어요 :) 가는곳마다 비효율을 찾아내면 되는거군요 :)
자청님  채널 저는 처음봐요.^^ 쿨하시군요! 오늘 말씀 정말 좋네요
외국 교육유튜브 채널에서는 이런 내용을 중고등학교 수준에서 가르쳐주던데.. 기업을 일구려면, 사람을 모으고, 자본을 융통 하는 기초적인 법. 물론 , 사회에 가치를 제공해야하는 것은 기본적인 전제죠. 감사합니다~! 정말 핵심적인 내용인것 같아요.
그동안 영상 잘 봤습니다~^^ 아쉽네요. 다음에 또 볼수 있으면 좋겠습니다
"그냥 계속 하심좋겠어요....
구독자들은  다 같은 맘일거에요..."
"대박 역시 최고입니다 
다시 돌아와주세요
감동입니다 
눈물이 저도 나는것같네요 "
냉철님 채널을 통해 알게 되었는데, 많이 배우고 갑니다. 감사합니다 🙏
많은 도움이 되었습니다!
자청님 오늘 강남에서 뵀는데... 긴가민가했는데 사람들 몰려서 사진찍는거보고 알았네요! 친절히 한명씩 사진찍어주시는 모습 인상적이었습니다. ㅎㅎㅎ
마지막 영상을 처음 접하는게 우연인지 필연인지 모르겠지만 많은 도움이 된 거 같아요^^감사합니다
최적화 란 상대방의 가장 소중한 가치인 시간을 아껴주는것이군요 ~
영상 너무너무 잘 봤습니다. 항상 건강하십쇼, 복 받으실거에요ㅠ 열심히 살겠습니다. 감사합니다.
마지막이라니 아쉽네요
고생많았습니다 인생의 좋은 선배님으로 기억될겁니다
정말 감사합니다 저에게 많은 생각이 들게 해주신거 같습니다 이 유튜브 채널 계속 재시청 하고 싶네요
25살에 자청님 영상 이제야 다보았습니다! 30되기전에 성공해서 찾아가겠습니다!
역시 배우신분이예요. 사업의 정확한 긍정적인 개념을 이해하신 분이네요. 역시 독서가 짱입니다!!!!!!!!!!!
평소에 살면서 수많은 불편한 시스템에 대해 불평만하지말고 해결할려고 고민하면 저절로 돈이 벌린다
19년도에 좋은 일 하셨습니다 새해복 많이 받으세요!🤟
좋은영상 감사드려요❤️
"형 또 왔어.
형 영상 보면서 포기했던 것들을
다시 도전할 수 있는 에너지가 생기고 활기가 넘쳐 흐르는거 같아.
난 진짜 형한테 1% 기부 지금이라도 하고 싶어. "
"마지막부분 너무 좋아요 
안경을 쓰게 되면은 하루하루 살아갈수록 보이는게 많아질 거라고 생각을 해요 
이부분 아주 많이 공감됩니다."
"세상을 최적화 한다라.. 뭔가 감회가 새롭네요.
이 이론으로 여태까지의 부업이 잘 안된 이유를 알아봐야 겠습니다ㅎ
영상 감사합니다^-^"
이형은 진짜다 잘배워갑니다
자청님이 읽은 화술 책 추천좀 부탁드립니다?
영상 잘 보고 갑니다.
고마워요 제게 도움이 많이 됬어요 자청님도 더 큰 부자되시기 바랍니다☺️👍🏻
놀랍습니다. 어제 처음으로 영상 봤는데 클래스 101 바로 결재 했습니다. 감사합니다.
"관점이 나에서 남들의 필요, 충족, 해결로 바꾸는거네요..
하나의 기준을 관점 하나 바꿔도 생각의 폭이 달라짐을 느낄수 있네요^^
결과는 세상의 최적화.. 멋집니다!!"
15분만에 자기계발 책 한권, 저자가 직접 읽어주셨네요! 새로운 관점 감사합니다!
"기가 막힙니다!
대단하시네요.
감사합니다."
감사합니다 !   . . .
"자청님 막방 역시 기대이상이예욥! 
같은 분야의 사람으로써 AI 5000% 공감해요 빅데이터 함께 만들어서 실행해보아욥!!!
(밤새 이야기 나눌 수 있을듯요 같은 구민인데 언젠가는 만나겠죠)
인생은 속도가 아니라 방향임을 알기에^^ "
남에게 유익주는 삶
대박
"오늘에서야 이 채널을 알게 되어 방금 모든 영상을 다 보았는데 정말 도움이 되는 개념들을 잘 설명해주셔서 너무 감사합니다. 
앞으로 삶의 방향을 정하는 데 큰 힘이 될 것 같습니다. 늦었지만 그동안 수고많으셨습니다!"
댓글보고 클래스101 하시는거 알았네요! 마지막이라 아쉽지만 101에서 체계적으로 뵐게요! 이 영상도 최소 3번은 돌려봤네요 머리에 심어버리려고 >♡< 그동안 꿀같은 경험, 말씀 주셔서 감사합니다
팩트:진짜 부자될 사람들은 이런 영상 안보고도 부자됨
감사합니다. 이제 못보겠네요 ㅠㅠ
덕분에 한걸음더..!
너무 감사해요 어디서도 들을 수 없던 팁을 성공하신 자청님이 진실되고 힘있게 구체적인 예시로 쉽게 전달해주셔서 많은 도움이 되고 있어요! 이 두가지를 생각하면서 계속 관찰해보면 아이디어도 생기고 기회가 보일 것 같아요 :)
짧고 굵게! 멋있습니다👍
그동안 유튜브로  쌓은 신뢰감과 팬층을 활용해 지식 컨텐츠 사업을 시작하시나봐요...정말 똑똑하신것 같네요 열등감을 가진 사람들에게 시달릴 필요도 없고 수익도 효율적으로  창출하실 수 있고.. 역시네요 정말 돈내고도 듣고싶지만 부양해야할 사람이 많기에 경제적 여유가 있어진다면 언젠가는 자청님의 가치있는 강의를 듣고싶네요
세상을 어떻게 조금이나마 최적화 할 것인가 고민하고 실행하다보면 원하는 삶 을 살 수 있는거군요... 오늘 이 영상 안봤으면 또 돌아갈뻔 했습니다 감사합니다!
감사합니다♡
유투브 보면서 댓글 처음 남겨봅니다. 머리속에 구름처럼 떠다니던 생각이 이 영상을 보고 하나로 명료해졌습니다. 정말 감사합니다! 나중에 꼭 1프로 기부할께요!!
"처음 접한 채널인데 막방이었네요
진심을 담은 말씀 잘듣고 갑니다"
자청님 유튜브 계속 해주세요 ㅠㅠ
"태어나서 처음으로 유튜브에 댓글 남깁니다.
오늘은 2020년 4월 27일 입니다."
많은 영감을 받았습니다. 영상들 정주행 싹 해야겠네요! 감사합니다! 행복하세요!
감사합니다^^
유익한 영상 감사합니다 ^^
이미 심리상담으로 제 인생을 변화시켜 주셨고, 인생 최고의 행운이라고 생각했는데, 이제는 더 나아가서 제가 꿈꾸던 경제적 자유를 얻는 그 큰 틀을 제시해 주셨어요. 감사합니다.
최적화 이론 관련해서 책을 써보셔도 좋을것같아요~ 잘 듣고 갑니다~~
마지막 영상이었나요.. 유튜브 7개월째인데 앞으로 어떻게 나아가야 할지 길이 보여서 희망적인 2020년 시작할 수 있을 것 같습니다~^^ 저도 눈물 날뻔 했어요~ 감사합니다~~행복하세요~~
자청님이 주신 안경 꼭쓰고 채널 운영 해보겠습니다 . 감사합니다 . 마지막 이라니 ㅠㅠㅠ 이제야 이 영상을 접한게 아쉽네요
"숨겨지고 감춰진 진의를
나눠주시고 흘려주심에 진심으로
감사드립니다."
책 '부자가 되는 과학적 방법'에서 말하는 내용과 굉장히 유사한 이야기를 하고 계셔서 놀랐습니다. 하지만 어느정도 경지에 도달하기까진 내용을 깨닫는데 어려움이 있는것 같네요. 저도 저 책을 읽은지 꽤 오래 되었지만, 현실에 적용을 못하고 있었거든요. 저 책에서도 사람들에게 돈을 받기위해선 그 이상의 가치를 창출해 내야한다고 말합니다. 그게 무슨말인지 자청님 영상을 보고 조금이나마 깨닫게 된것 같습니다. 정말 감사합니다. 사람들에게 만족감을 주는 방법과 최적화라.. 계속해서 생각하게 되는 내용입니다. 생각의 틀을 깨주셔서 정말정말 감사합니다!!
"많은 도움 될 듯 합니다
최적화이론
감사합니다"
잘 봤어요! 유 최적화 미! 땡큐!
멋있다
멋있어요. 자수성가 청년 응원합니다!
감사합니다. 21살인데 제 인생의 앞날은 어둡고 막막하다고생각했는데   변환점을 생기게 해주셨습니다. 열심히 노력해서 성인답게 잘살겠습니다
김새해님 인터뷰 영상에서 자청님을 알게 되어 거의 모든 영상을 다 시청하였습니다. 좋은 내용으로 좋은 영상 만들어 주셔서 너무 감사하고 제 삶에 큰 도움이 되었습니다. 선한영향력을 끼치며 경제적 자유를 누리는 행복한 삶 누리시길 늘 응원하겠습니다. 오타쿠(자칭)로 살지 않고 세상에 나와줘서 참 고맙고 다행이라는 생각이 드네요. 😄
감사합니다.열심히 살아 볼게요!
"정말 많은 도움받았어요! 최적화이론! 감동의 눈물마저..

그런데 이제 이 채널 운영 안하신다니.. 저는 처음 들어와봤는데 아쉽네요. 궁금도 하고 ㅠ"
감사합니다^ ^
진짜로 접으시나요? ㅠㅠ 접지 말고 계속 하시지!
최적화당 만들어야 할 것 같다..
좋아. 지금까지 잘 봤습니다.
자청님 제발제발 돌아오세요 영상 아껴보는데 몇개 안남았다구요
"자청님 영상 거의 다 봤는데... 정말 인생에 많은 도움이 되었어요
나름 깨닫는 바도 많았구요
좋은 영상 공유해주셔서 정말 감사합니다"
좋은 영상 갑사합니다. 세상을 최적화한다는 것! 나만을 위한것이 아니라 세사에 많은 사람들에게 도움이 되는 것...자청님 얘기네요! 많이 배웁니다!^^
선택과 집중
"구독자가 13만명인데 아쉽네요 ㅠ 영상 잘봤습니다 
감사합니다 자청님"
잘 보고 가요~~^
"감사합니다♡
자청님이 소개해주신 책 열심히 읽고 있고
인친추가도 했네요
멋진분이세요~"
"잘
보았습니다.
년말 소중한
선물을"
저도 진짜 변하고 싶은데요 도움을 받을 수 있을까요
최초의 댓글. 감사합니다. 새 해 복 많이 받으세요. 제 인생의 최적화가 이루어지면 그 댓가를... ^^
"자청님의 나비효과
모든 것의 시작"
번복해요ㅜㅜ왜마지막입니까
"형 유튜브 그만한다고 영상 삭제하지마세요ㅠㅠ 
형이 찍은 영상들 덕분에 저 스스로 자기발전도 하고있고 진짜 성장하고 있는걸 느끼고 있어요 감사해요
5년후에 전 지금의 저보다 훨씬 성장해있을꺼같은 느낌이 들어요 쨋든 정말 감사했어요!!"
"감사합니다
감명깊었습니다
일단 적용해서 생각을 해봐야겠네요 ㅎㅎ"
정말 많은 도움 받고 갑니다
"영상은 이미 예전에 다 봤는데 이제야 댓글을 달게 되네요..예전에는
그냥 영상을 보는 데에만 그쳤는데 지금은 자청님 말씀을 하나하나 곱씹어 가면서 제 인생에 조금씩 적용해 가려고 노력 중입니다. 저 역시 자청님처럼 빠른 시일 내에 경제적 자유를 이루고 싶습니다. 자청님
하시는 모든 일 승승장구 하시고 지금처럼 선한 영향력을 꾸준히 발휘해 주셔서 우리 사회, 나라 더 나아가"
대단합니다 더 높은곳으로 가실거라 믿습니다!
경제적 자유를 얻기 위해, 저도 업로드 하기 시작했습니다. 오랜 만에 올리니 어색하네요.
크그극 귀요미시미 세상을 최적화하라는 나름의 철학도 멋있어요! 부가가치를 창출하거나 세상을 기쁘게 하거나.. 깊은 공감~ 나는 뭘로 어떻게 세상을 행복하게 해 줄까 찾고 있어요 근데 너무 잘 모르겠네요..ㅡㅜ
저번 사업에 대한 영상에서 자청님 관점에 대해서도 놀랐지만 정말 이번 영상은 그것의 확장이네요. 여러번 보면서 머리에 남기고, 목적의식과 최적화에 대한 분명한 인식과 목표를 가지고 살아보겠습니다. 그간 고생 많으셨습니다.
최적화....행복을주는일을 한다.아니면 실패하거나
고맙습니다.
"자청님. 헤어진다니 넘 아쉬워요...ㅠㅠ
그동안 좋은것들 알려주셔서 정말 감사합니다.
배운것들 실질적으로 잘 적용해서 조금씩 변화될게요^^"
고맙습니다.
감사합니다 끝까지 잘봤습니다. 저도 꼭 성공하겠습니다!!
접지 마세요~
최적화 = 플랫폼  에 대한 설명이네요.
너무아쉽습니다. 나이성별불문하고 제가 유튜브에서 존경하는분중에 한분이셨는데. 자기와 가진게 다르고 부정적자기암시로 열등감에 찌들어서 내가 가지지못한걸 가진사람을 비판하는 소수의사람들때문에 이렇게 유익하고 돈주고도못살 노하우를 이제 듣지못한다니 너무 분통하네요... 자청님 앞으로도 더욱 성장하시고 번창하시고 건강잘챙기셨으면 합니다. 자청님의 책도 나왔으면 하는바램입니다
인생, 행복에 관해서만 5년은 책 읽고 공부해왔는데. 그에 대해 다루는 것. 구체적으로는 '행복할 수 있는 또다른 방법들' 같은 식의 얘기를 유튜브에서 해봐야겠네요
많이 배우고  갑니다^^
정말 좋은강의 잘봤습니다.♡
안녕하세요! 이 영상을 보게 된게 참 감사합니다. 계속 돌려보고 있어여 ㅎㅎㅎ
뜬구름 잡는 얘기같지 않아요 생각의 관점에 대해 생각하게되네요 :) 그동안 좋은 영상 올려주셔서 고마웠어요 자청님!
안녕하세요 사업을 꿈꾸는 19살 학생입니다 작년에 엄청난 일을 겪고 너무 많은 스트레스를 받아 게임만 하면서  의미없는 하루하루를 살아가고있었는데 알수없는 유튜브 알고리즘을 통해서 자청님 유튜브를 접하고 저는 엄청난 변화를 맞이했습니다 책을 읽기 시작하고 남들과 다르게 멋있게 살아보자라는 꿈을 꾸기 시작하고 더 발전하려고 노력을 많이 하고있습니다 그런 노력 덕분에 지금은 박세니 원장님을 만나게 되었고 저는 더욱더 성장하고 있는거같습니다 저에게 너무나 큰변화를 주셔서 감사하고 항상 응원하겠습니다 대성하세요~~^^
고생하셨습니다. 감사하고 또 감사합니다!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄲ
눈물납니다♡♡
무슨말인지 다 이해했습니다. 감사합니다.
오랜만에 자극을 받는 영상을 본거 같습니다. 감사드립니다.^^
충격 +1
"ㅎㅎㅎ.. 이 분 영상을 이제야 봤네요;
모두가 알지만, 모두가 정리하지 못하는 내용을 잘 정리하고
삶에 녹여서 성공 스토리를 이어 나가고 계시네요.^^ 
한편으로 부럽고 존경 스럽습니다.^^"
영상 계속 올려주시면안돼요 ㅠㅠ 제발
"자청님 감사합니다!
최적화이론을 제가 하는 분야에도 적용해봐야겠어요
클래스101도 기대하고 있을게요!"
"오늘 처음 뵈었는데
최적화 이론
행복감
만족감"
책 5권 다 샀어요.  한권은 예약을 해놨고요. 아직 영상 다 못봤지만 한편한편 다 천천히 읽어볼겁니다.
아직 이 영상을 보진 않았고 자청님 영상을 오늘 두 편 봤는데 너무 감명깊어서 좋은 강의들 쭉 보고 갈게요 아직 생각이 어린 고2지만 열심히 살 수 있는 방법을 알려주셔서 감사합니다😊
진짜 저랑 마인드가 비슷하네요. 저도 항상 무자본으로 제 사업 시작했었는데. 여기에 책사꾼님+자청님 경험 조언 지혜 다 담아서 또 새로이 출발합니다 감사합니다💙
이 무운 ㅇ소리야~~~ㅇㅅㅇ??
"신선한충격 이었습니다
감사합니다"
감사해요 너무너무. 나중에 1% 보답하고싶네요 정말로
다시 돌아와주세요ㅜㅜ 어쩐지 영상 안 올라오셔서 하... 진짜 너무 아쉽네요 잘 지내시죠?
"감사합니다.
건강하십시요."
"부가가치를 위한 끝까지 추구~ 필살기 
최적화 우선! 참잘~듣고갑니다^^"
와.. 저는 진짜 많이 도움이 되었어요! 열심히 해보겠습니다!
굉장히 쓸모있는 이론”최적화” 자세를 관점을 다시 정리해야겠네요...감사합니다
이상한리뷰의앨리스 보고 자청님이 바로 떠올라서 왔습니다 👍👍 강의부터 사업유형까지 모든게 완벽하게 일치하네요. 아주 최적화 시키셨어요. 아주 대단하십니다 👍👍
"아 마지막이라고 하니 끝까지 못보겠다...
계속 형을 기억하고 싶고 내 10대의 변화를 가져다준 이 영상들을 그리운 추억이 아닌 내 성공의 기반인 추억들로 남기고 싶어
우울감에 힘들고 지쳐있어서 정말 성공하고 싶었어 그 누구도 날 우울하다고 생각하지 못할정도로 하지만 기초도 없었고 알려줄 사람도 없었거든 근데 갑자기 형이 나타났어 그리고 그날부터 타이탄의 도구라는 말도 안되는 인생을 잘사는법을 깨닫고 내가 얻은 인생의 팁들을 계속 메모장에 적으며 도구들을 만들어가고 있어 다른 애들보다 좀 더 빠르게 걷는게 느껴져 점점 자존감도 올라가고 행복해지는거같아...그래도 아직은 예전처럼 우울해지고 자존감이 낮아져서 힘들면 어떡하지라는 걱정을 계속 하고 있지만 정신적인 타이탄의 도구들을 모아서 꼭 극복하고 이번년도에는 지금보다 더 행복할거야!!  형도 행복하길 바래!! 새해 복 많이 받어!!!"
보통 부자하면 인간의 욕심 욕망이란 다소 부정적인 의미가 투영되는데 이 영상은 인간미 넘치는 부자를 떠올리게 해서 좋네요 윈윈. 상생. 좋은 정보 감사합니다
감사 또 감사드립니다^^
좋은 영상 감사합니다.
좋은 영상 감사합니다.
마무리 멋있게하고 떠나시네
아쉬워요. 좋은 책들과 경험, 이야기 공유해주셔서 고맙습니다.
"처음 접한 영상이 마지막 꺼네요.
감사합니다~~진실함이 보여요."
너무 멋지시네요 감사합니다 생각의 전환이네요
잘봤습니다. 감사해요^^
부의 비밀을 알려주셨네요 젊은 대표님의 진심이 느껴졌습니다 감사합니다.
"사업=어떤 가치를 주고 돈을 받는다.
관점을 바꾼것도 바꾼거지만 그것으로 계속 세상을 보면서 (자청님이 말씀하신) 지식이 복리로 누적되고 그게 결과를 낳은 거 같네요ㅎㅎ 이 내용을 알아도 ""오..그렇구나.."" 하고 다른 것을 볼 때 지속적으로 생각하지 않는다면 자신의 일을 할 때 적용하기 힘들거같아요ㅎㅎ(체인지 그라운드에서 말하는 지식의 심화) 이 내용을 알아도 이렇게 적용하는건 아마 1%가 안될거같네요..ㅎㅎ"
"새해들어  자기개발 몇개보다가.걸렷들엇는데.최종편이라 보게되엇네요 ㅎㅎ
라스트라 아숩네 영상은 그래도볼수잇으니 
조은정보 잘볼께용 ~~~~~~~♡"
정말 좋은 영상 남겨주셔서 고맙습니다. 알고는 있더라도 다시한번 되새기며 시청했어요~! 언제나 행복하시고 좋은 라이프인생 살아가시길 바랍니다^^
"사업에 도움 되는 책
추천해주고 가실수 있나요?"
노잼이라서 많이 껐을것같아.. 한 때부터 저에겐 꿀잼이었습니다!! 어렴풋이 알던 부분을 속시원히 풀어주셔서 감사합니다! 포기하지 마라, 끝까지 인내해라 이런 뻔한 성공스토리말고 진짜 현실적용할 성공스토리 감사합니다!
"진짜 그만 두시는 건가요 T T 그동안 정말 감사했습니다.. ㅋㅋ 전 북튜버를 하고 있는데 자청님이 추천하신
책 소개로 많은 도움이 되었거든요.. ^^
앞으로도 좋은 책소개해 주시면 좋을 텐데 말이죠..
세상을 최적화한다.. 즉 사람들이 불편해 하는 것을 해결해주고, 비효율을 없애 효율적으로 만들어서 부가가치를 창출해야"
"내용이 늘 재밌었어요 ~ 
저도 지금까지 창업에 대해 같은 생각을 하고 있었는데 올해 꼭 실천해 보겠습니다. 
그동안 진심 어린 좋은 정보 감사했습니다! "
1년 전엔 무슨 말인지 몰랐다.이제 알겠다.그 길로 가겠습니다.
감사합니다. 요즘 정체기에 많은 고민을 하고 있는 순간이었는데, 너무 유익한 말이라 이렇게 글을 적습니다. 감사합니다.
멋진 청년일세
제가 실행할 수 있는 한사람으로 성장하면 좋겠다는 생각이 듭니다. 감사합니다.
아쉬워요ㅜ 꼭 다른방식으로라도 다시여러사람들에게 선한영향력을끼치고 전파할수있는 자청님이되셨으면합니다. 경험을바탕으로한 퀄러티있는 영상들 너무감사했어요^^ (첨으로 이런댓글달아봅니다)
자청과 책사꾼 정주행하면서 글쓰니까 집중 잘돼요!
정말 감사했습니다 저도 자청님께 기부하는 날이 빨리 올 수 있도록 달려볼게요. 제 생애 최고의 동기부여 전문가님 항상 응원합니다^^
"오늘처음 들어왔는데 마지막 영상이라고하니 아이러니 합니다. 
그래서 구독하고 갑니다.
그 마음이 저에게는 진실되게 전달되었습니다.
소통의(공감)  장소만 바뀌었지 블로그로 만나러 가겠습니다."
그동안 정말 고생 많으셨습니다😊 자청님도 연말 행복하시고 건강 잘 챙기시길 바랍니다. 덕분에 많이 배웁니다. 2020년 저도 3개의 회사를 연쇄창업합니다. 유튜브도 공격적으로 할 예정이네요. 많은 분들에게 편리성과 행복을 주는 것. 그것이 핵심인 것 같네요. 제2의 채널! 기대하겠습니다😉 vamos!
저와 너무 비슷한 삶을 살았던 자청님의 영상을 우연히 보게 되었고, 그 과정에서 많은 생각의 전환이 일어났습니다. 최종적으로 35살에 경제적 자유를 이루고자하는 꿈을 가지게 되었습니다. 이것을 마지막으로 모든 자청님의 영상을 다 보게 되었네요. 좋은 영상 감사드립니다~!
저도 항상 경제적 자유를 얻고싶어 많은것들 배우네요 자청님이 소개해주신 책 (클루지) 보고 많은 생각이 들더군요 ㅎㅎㅎ 마지막이라니 슬퍼요 ㅠㅠ
많은사람들이 이 관점을 가지고산다면 전  세계에 불우한 사람이 거의 없을거같네요
유투브 보면서 처음으로 댓글을 써볼만큼 정말 인상깊은 영상들이었습니다. 자청님의 심금을 울리는 몇마디로 인해 제 인생을 변화 시킬수 있다는 자신감이 생겼습니다. 감사합니다.
"유튜브 그만하시다니.... 최적화!!!
카페얘기 완전공감...
최적화이론 책좀 추천해주세요!!
최적화!!! 저도 해볼게요!! 감사합니다!!"
책추천 하신것좀 보고싶어요 ! ㅎㅎ
감사합니다
잘 보고 갑니다
최적화해볼게요. 감사합니다.
부의추월차선이란 책에서나온 영향력의법칙과 같은 얘기같습니다~ 역시, 성공한사람들의 생각은 비슷한면이많은것 같습니다
와 잘 들었습니다! 감사합니다! 최근에 제가 느끼고 있던게 있는데 영상보고 아 이런거구나 하고 확실히 알게 되었네요!
자청님께 기부할수있는 시간을 만들러 고고씽합니다. ㅎㅎ
감사합니다.
감사합니다.
최적화 이론으로 포장되어 있어 어려울수 있습니다 자청님니 말씀주신 주된 내용은 내가 이득을 보고자하는 목적이 아닌 내가 서비스 하는 고객들에 편의성을 먼저 생각 한다면 내 브랜드 가치는 올라가고 그에따라 수익도 발생될 수 있다 라는 내용으로 보여집니다 일반기업이 기업에 수익성에 초점을 맞추고 홍보하다 보니 실재 소비자에 편의성에 어긋날 수 있지만 소비자 입장에서  먼저 생각하고 혜택을 준다면 느리지만 꼭 기업에 가치는 부메랑처럼 돌아 온다는 내용이라 보여집니다
정말영상감사합니다. 끝까지영상정독했습니다
엄청난 영감을 주는 영상입니다! 감사합니다^^
구독하고 갑니다
제가 이 영상을 보고 진짜 포텐이 터지면 1% 기부 해야겠다 라는 생각을 함 과 동시에 전에 자청님이 말하셨던 미래를 위한 투자 그게 생각이 나네요. 대단하신거 같습니다. 진짜 세상에 사는법을 자청님 덕분에 깨우치게 된거 같습니다.
세상을 최적화한다... 다른 분들에겐 몰라도 뭔가 가슴갚이 확닿는말이네요.  무슨 말인지 이해가 갑니다. 감사합니다
세계최적화이론! 내인생을 바꾼 말씀이었습니다♡ 귀한 영상 감사합니다♡
자청님 유튜브를 보면 정말 농축 액기스를 짜서 마시는 느낌입니다. 저도 세상을 최적화하기위해 노력하겠습니다.
"세상을 이롭게 하고 돕고자 하는 마음
감사합니다_"
"세상을 최적화하라.
좋은 안경 선물해주셔서 감사합니다."
"제 인생에 댓글을 처음 남겨봅니다.
자기계발 사업 돈 경제 등과 관련한 컨텐츠 유튜브를 수도없이 많이 봤지만,
오늘만큼은 댓글을 남겨 인사드리고싶네요."
"저는 1% 에 점점 가까워지고 있어요!
자청님 알게 되어서 찐 행복합니다."
자청님 혹시 관련 서적 알 수 있을까요??  자청님 아니라도 아시는 분 댓글 주시면 고맙겠습니다ㅠ
정말 간단하면서 강력한 얘기네요...
저는 자청 유튜브를 보다 클래스 101강의를 먼저 듣고 보러왔는데, 소름이 돋았습니다..
"뜬구름 소리 아니구요~ 
제가 그 귤아줌마 입니다.

인터넷 쇼핑으로 옷을 사다가 막상 옷을 받아보면 잘 안맞거나 실망하는경우가 많고..살때도 사이즈며..에너지가 너무 많이 들고 로드샵과 백화점은 너무 비싸고.. 나만 그럴까? 모든 아줌마들이 이러지 않을까? 해서 아이들 학교간 시간인 오전 3시간만 집에서 엄마옷을 팔았습니다.  "
세계 최적화 이론! 자청님 채널에서 많는 갈 얻어갑니다. 앞으로 건강히 행복히 잘 지내세요 :-)
귀한영상 감사합니다♡ 삶에 큰 힘이 되었습니다♡ 고맙습니다♡
아주 아주 소중하고 귀한 조언이네요! 감사합니다.
그런데... 행복에 관한 동영상은 안 올려주시는 건가요... 마지막에 알려주신다고하셔서 영상보며 몇달을 기다렸습니다만... 아쉽습니다ㅠ
전 20년전에 단돈 천만원으로 미국에 갔습니다. 처음엔 너무 무서웠고 두려웠지만 지금은 자리를 잡고 결혼하고 집, 차사고 사업하고 있습니다. 저랑 비슷한 마이드를 가지신 분이네요. 미국에서 응원합니다! 언제 돌아올진 모르겠지만 다음에 봐요! 제 조금한 충고를 나눠주자면 전 영어도 잘 못했지만 자신감,스마일,꾸준함 이 3가지만 지키고 열심히 살았습니다. 가끔식 안좋은 상황에서 부닥쳐도 그 걸 기회로 삼아서 살아왔던거 같습니다. 수고하세요!
최적화이론 단순하지만 굉장히 중요한 핵심인 것 같습니다.
어디가요 ㅜㅜ..
"어그로겠거니 속는셈치고 누른 영상에 무릎을 탁치고 갑니다. 연봉 6천받는다고 친구 부러워할때 그 친구가 그럼뭐해, 일 6억원어치 시킨다고 할때 그냥 생각없이 웃고 넘겼는데 아다르고 어다르다고 님 영상애서 이렇게 와닿네요.
경험에서 우러나온 조언 감사드립니다.
요즘말로 “찐”이시네요."
"형은 뭘로 최적화 했어요
무슨 경력과 이력이 있는지 대답해줘요"
"좋은 영상 감사합니다.
이 영상 내용을 계속 간직하고 싶어 내용을 적어 요약, 정리해봤습니다. 
https://deergio-manual.tistory.com/9
필요하신 분은 사용하셔요."
먹고 살기와 꿈꾸기를 연결해주는 정말 멋진 말이네요. 영상들 잘 보았구요. 저도 살짝 눈물이 나네요. 더 많은 곳과 더 많은 사람들의 삶을 최적화시키는 진정한 리더가 되시리라 기대합니다.
오늘 처음 보는데 마지막편이라 섭섭하네요.그래도 기분좋게 미소 지울수 있는건 당신같은 청년이 있음에 한국은 분명 발전 할 겁니다.자청님 복사판이 많이 나와 부강한 한국이 될거라고 생각하며 미소 짓습니다.파이팅.
"저왜 자청님을 이제서야 알게되고
처음 알게되었는데
마지막 영상을 보게되었어요
댓글에 블로그글도 정독하고왓습니다!"
"정말 많이 배우고갑니다
지식공유해 주셔서 감사합니다!^^
복 받으실거에요 ㅜㅜ"
"경제적 자유를 얻는 법
1. 세상을 최적화 하면 된다 -> 세상에 부가가치를 창출
2. 국가가 부유해지는 원인 중 하나가 최적화
3. 최적화한다는 것은 타인에게 행복을 제공하는것"
자청님 접기전에 고급스러운 자청님 인트로 만드는법 알려주세용👍👍
학생인데 어쩌다가 보게 되었어요. 일찍 보게된게너무 잘한거같네요 감사합니다.. 나중에 꼭 갚을게요.
소중한 강의네요 감사합니다
좋은 영상, 내용 넘 감사해요~ 이상한 마케팅 대표님이라니~ 블로그내용도 감사해요~
"당신의 마인드가 너무나 아름답습니다
저는 전직 심리상담사였고 지금은 쉬면서 내면탐색을 하는 시간을 가지고 있습니다
갑자기 나의 뇌가 최적화 된것 같습니다
엄청난 희망이 그려집니다"
감사합니다👏
"라이프해킹 강의로 시작하셨지만 이제는 자청님 캐릭터 자체의 큐티함으로 그 이상의 인기를 얻은 이상
브이로그 같은 Vanity Contents로 넘어가실 때가 되었읍니다.
사업에 대해 더이상 전수할 것이 없으시더라도 편하게 일상다반사를 올려주셔야 하옵니다"
현재 플랫폼 서비스를 준비중인데 가격설정에 대해 정말 고민이 많았었는데 오늘 자청님 영상을 보고 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
영상을 다시 보는데 아웃스타그램 운영하신 다는 21살 그 분이 생각나네요. 시간이 부족한 자청님을 최적화하는 멋진 제안하기를 했고 본인은 자청님을 레버러지 할 수 있고.  같은 영상을 봤는데 저랑 이렇게 차이가 나다니. 자청님이 파트너로 선택한 이유를 알 겠네요. 두 분 모두 응원하겠습니다 ^^
초딩수준에서의 이해: 일단 책을읽으면 된다!
그 어디에서도 배울 수 없는 이야기를 여기서 배운 것 같네요. 최적화한다는 것에 대해서 많이 생각해보게 되었습니다. 더불어 난 어떤 사람이 되고 싶은지 누군가를 어떻게 이롭게 할 수 있을지에 대해서도요...불편함 속에서 니즈를 찾고 그 니즈를 충족해주는 역할을 하고 계시네요 정말 멋있으십니다.. 저도 사업가가 꿈인데 오늘 그 꿈과 더 가까워진 것 같습니다. 정말 감사합니다
영상 감사합니다! 멋지십니다👍
아쉽네요 마지막 영상을 저는 첨으로 보게되네요 영상을 보게된게 행운이네요. 건강하십시오~
너무큰도움이되었습니다.
"안녕하세요.
21살, 8500만 원을 벌은 청년입니다.
지금은 군 복무 중이며 세상의 틀을 깨고 싶은 사람이기도 합니다.1달 전 자청님을 알게 되었습니다.(군 복무는 3주 남았습니다.)
안 그래도 욕심 많던 놈이 자청님을 통해 영감을 얻으니 미칠 지경입니다."
세상을 꿔뚤는 본질  그런 통찰력을 기르는것에 관심을 가지다가 라이프해커님을 만나게 됬어요 비록 영상을 모두 마치신 후이지만 정말 자기만의 관점 시각으로 그걸 사람들에게  알리고 싶어 이런 특별한 채널을 만드신 것같아요. 제 댓글 보실진 모르겠으나 많은 부분 배워갑니다 고마워요^^
"깨닿고갑니다. 사랑합니다.
새해복많이 받으세요."
"자청님도 여러분도 항상 건강, 사고 조심하세요~~!!
돈도 건강할 때나 쓸 수 있습니다!!"
"새해 첫 영상입니다
이렇게 귀한영상으로 시작할수있어서 저는 행운아입니다
한번보고 바로 다 이해했습니다
감사합니다 고맙습니다♡♡♡"
채널접으셔도 동영상은 내리지 말아주세요 영상보고싶습니다
처음부터 끝까지 꼼꼼하게 보면서 노트에 기록도 하였습니다! 너무 감사합니다
"아쉽네요
대단해요
한번만나고 싶은 분이네요"
좋은 인사이트감사합니다. 본인이 가지고 있는 중요한 것들을 사람들에게 나눠줬다고 생각합니다. 진심이 느껴지는 영상이었습니다.
탁월하네요.세상을 보는 눈이...
"매출액 300억 까지 

국내 최정상 브랜드를 만들고 나서 알게된 것들인데.. 쉽게 얻는 것은 쉽게 잃습니다. 
저 또한 세상의 비밀을 알고나서 "
박수칠 때 떠난 ㅈㄴ 좋은 예
감사합니다.. 최적화이론..정말 충격입니다..1% 할수 있도록 노력하겠습니다..
색안경이 아닌 안경... 리섭님 방송보고 속상해서 대체 동업자는 누구인가 해서 들어왔는데 자청님이 시네요. 초반에 영상 본 기억이 나네요. 역시 사람은 발전하는 동물이예요. 훌륭한 모범 영상을 만들어주시고 많은 분들에게 희망을 주셔서 감사합니다 더욱 번영하시길 기원합니다 :)
"최적화만들어라  홍인인간
좋은말씀 잘듣고 갑니다 ~"
자유시장경제 -> 극도의 효율화와 최적화  // 사회주의, 공산주의 -> 평등이라는 이념하에 효율과 최적화 무시
"처음 영상부터 끝까지 한꺼번에 모두 보았네요.

   많은 도움이 되었습니다."
감사합니다. 6일전에 자청님을 알게되었고, 정주행하며 노트펴놓고 인강듣는 마음으로 하나 하나 받아적었습니다. 대단한 성공, 뜬구름 같은 이야기보다는 내가 지금 할 수 있는 것에서부터 시작할 수 있도록 발판을 제시해주셨어요..! 하시는 일, 더더더욱 최적화 이루시도록 응원하겠습니다!!
훌륭합니다.
"돈주고도 못듣는 강의다....
감명받고감"
"02:05 돈을 왜 벌고싶은가? Why? 동기가 무엇인가?

03:22 '세상 최적화'란?> 돈을 벌고 싶다면 = 부가가치를 창출하거나 행복을 주거나; 세상 최적화(효율화/비효율 제거)를 해라"
감사합니다.
"최적화이론 스스로 알게되었지만
오랜 생활고로 깜빡 잊고 지내다가 타인으로  처음 자청님에게 직접 들으니 추억이 띠올라 기분좋게 끝까지 짫은 강의 잘새겨들었습니다^.^"
감사합니다
"진짜 통찰력 있는 영상입니다.
저는 최적화에 대한 관점은 있지만 노력을 안한것이 개선점이라 이 노력 부분을 잘 해결해야겠네요.감사합니다"
모야 다시 영상 보여서 봤더니 리섭이랑 콜라보 ㅋㅋㅋㅋ 자청님꺼 구취 누르고 갑니다 이사람 실없네 ㅋㅋㅋㅋ
"마무리로 좋은 얘기 들려주셔서 감사해요
제가 할 수 있을지 자신은 없지만요"
정말 감사합니다.
"3.13 출
모든영상 잘 봤습니다.
영상보고 깨달음이 많네요
돈벌어서 후원할께요ㅋㅋㅋㅋ"
감사합니다
ㅋㅋ 이게 마지막회라는 게 낚시 스킬이네요 ㅋㅋ 더 했다가는 밑천 드러나니까 잘 하신거예요. 내용 없는 빈 깡통같은 사짜.
100억짜리 영상 잘보고 갑니다.
"많은 생각을 하게 만드는 영상이네요🔥

좋은 말씀 감사합니다🙏"
감사합니다. 이기적인 마음보다. 사람들의 행복을위해 더열심히 하겠습니다 그게 바로나에게 돌아오니까요
"정말 대단하십니다. 공감합니다.
늦게 알아서 아쉽긴 하지만 지금이라도 알았으니 다행이라 생각합니다.
영상 잘 봤습니다. 감사합니다.^^"
댓글들 다 광고에 알바에 씹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기에 돈갖다바치면 ㄹㅇ 호구 ㅇㅈ이다
감사합니다.
자청님 이렇게 좋은 영상을 이제야 보내요   저는 처음 보게 됐는데 이제 영상을 그만 올린다니 너무 아쉽네요ㅠㅠ 진심으로 본인이 느낀것을 전달해서 그런지 그것이 정말 배움으로 느껴졌고 저도 앞으로 세상을 최적화하기 위해(나 자신을 위해) 노력해야겠다는 생각을 했어요 영상 너무 잘 봤습니다😊
저도 한대 맞았습니다.  자청님  감사합니다. 제가 최근 계속 고민하던 그 무언가의  답을 이렇게 구했네요.
감사합니다. 이렇게 또 하나를 배우고 느끼면서 나아가는 기분이 듭니다. 좋은 이야기와 소중한 시간 다시한번 감사드리며, 먼 미래에 인사드릴 수 있도록 하겠습니다.
다 아는 사실을 혼자 아는것인냥 말씀하시네요 ㅎ 최적화란 단어를 붙여서 엄청난걸 알게된듯 말씀 하시는데 어디에다 적용해도 쉽게 돈을 벌순 없다에 내 모가지 겁니다 ㅎ
조언 감사합니다! 나의 유용한 생각을 세상이 효율적인 방향으로 가도록 나누는 것이 제일 중요하네요. 감사합니다.
마지말말구 담에도 좋은영상 올려주세요🌈🌈🌈
"세상에나.. 제가 알고있는 이론을 완전 깔끔하게 정리해 주셨네요.
박세니 선생님이 강의에서 언급하시기에 대체 어떤분인지 궁금했습니다.
큰자 곁에 또 큰자시네요. 
이 채널을 마감하셨지만 닫지않고 오픈해 주셔서 너무 감사합니다."
"모두에게 알아두면  많은 도움이 될 내용이네요.  
나도 올해는 새로운 마음으로 시작 할럽니다."
타이탄의 도구라는 책을 읽고 이 영상 보기를 추천드립니다... 그럼 이 영상은 한번만 봐도 100% 이해 되실겁니다... 타이탄의 도구 책은 정말 적어도 저에게는 엄청난 책으로 다가왔습니다...이걸 인생에 적용중입니다...영상 잘 보고 갑니다..그리고 약속 지켜주셔서 감사합니다...지인들에게 추천한 자청님을 더 떳떳하게 소개한 제가 되어서 더 뜻깊네요...항상 응원하겠습니다...그리고 저도 자극 많이 받고 인생의 변화가 조금씩 일어나기 시작했습니다.
퍼뜩 돌아온나~~!!!!
얼마전에 아버지께서 자청님 영상 보내주신후로 팬돼서 열심히 시청하고 있었는데 끝내신다니 슬프네요 ㅠ 이제 유튜브 시작하고, 사업도 해외에서 시작한지 얼마 안돼서 많은것을 배우고 싶었는데. 어쨌든 지금까지 올려주신거 하나하나 감사드리고 제 삶에 응용하겠습니다. 감사하고 언제나 행복하고 건강하시고 새로 시작하시는 class 에서 많은 분들이 부자되길 응원합니다~ 언젠간 꼭 만나뵈서 (제가 돈이 많아 컨설팅을 요청하던, 인플루엔서가 되던) 대화 해보고싶네요~ 그날까지 화이팅!
좋은거 알려주시네요ㅎㅎ 최적화이론을 실현하다보면 돈은 절로 따라온다
"혹시 인트로 브금아시는분 계신가요?
자청님 영상볼때마다 너무좋아서 너무찾고싶네요"
사짜
책 읽으면서도 뜬 구름처럼 들리던 세상에 도움을 줘라는 말을 구체적 현실적으로 적용할 수 있도록 도움을 주는 동영상 같았습니다. 감사합니다.
너무 대단합니다  고생하셨습니다
헉 오늘 처음 봤는데 마지막 영상이라고요!!!??? 제발 아니라고 해줘요
채널 없어지면 그동안 업로드 하신지 영상도 삭제되는건가요?
"이 녀석 그래서 뭘로 돈을 번거야
실체가 뭐야"
"1%기부할께요♡
문수빈의인생을바꿔주셨습니다♡
은혜꼭갚는날이도래하기를염원합니다♡"
갓블레스유~~~~~~!!
이 영상을 보고 세상을 최적화시키려는 사람이 많아질 것이고, 우리나라는 더욱 부유해지겠네요
영상 감사합니다. 정말 감사합니다.
"결국은 선조들의 사상
홍익인간!!!"
"영상몇개 안봤지만 볼때마다 안아드리고 싶음,, 시간이 걸리더라도 편안해지시길★

영상보고 매우뜬금없지만, 자청님 영상보고 어떤 사람이랑 결혼하고 싶은지 이미지가 생겼음."
자청님 말듣구 진짜 ㅎㅎㅎ 홈페이지만들고 무자본사업해보려구요!!! 홈페이지만드는것도 생각보다 굉장히어렵더라구요 그래도 해보겠습니다!! 감사합니다
감사합니다♡
쩐다 배울게요
와 이건 진짜 진리다..돈을 좇는게 아니라 소비자의 원츠와 니즈를 좇고 그들이 더 만족하도록 최적화를 위해 몰입해서 끊임없이 성장하는 것..
유튜브에서 처음으로 진심 담긴 댓글을 달아봅니다(기억은 안나지만 장난스런 댓글은 달았던적이 있을수도 있을지도) 자청님의 방송은 이 영상이 처음입니다. 하지만 머리를 망치로 얻어 맞은 듯한 충격을 받았습니다. 아마 이 영상 한 편이 제 인생을 바꾸는 터닝포인트가 될 것 같습니다. 방금 자청님 블로그의 글을 하나 보았는데 보면서 눈물이 났네요. 평생 내 눈을 가리고 있던 암막이 걷히는 느낌에 너무 벅차서 눈물이 핑 돌았습니다. 좋은 말씀 감사하며 언젠가 식사 한 번 같이 하고 싶습니다.(순수하게 자청님이란 사람이 궁금해졌어요.) 그럼 조만간 성공해서 블로그를 통해 자청님께 연락 드릴께요. ^^
너무 너무 아쉽습니다. 제가 유튜브에 처음으로 댓글 올리고 있네요... 정말 나에게도 변화가 있기를 기대해보며 열심히 실천하도록 하겠습니다.  그리고 당신을 응원하며 언제가는 다시 유튜브에 복귀하는 날을 기다리겠습니다. 감사합니다. 그리고 행복하십시요. .
"나는 무슨일을 최적화할까?
고민을 해야 봐야겠네요!"
"자청님의
세상의 최적화란
제가 아는 표현으로는,
"" 홍익인간 """
절대 이런분께 컨설팅비용으로 헛돈쓰지마세요. 컨설팅은 전문컨설팅업체에 의뢰하는것이 현명한것입니다. 상당히 사짜네요
제꿈이 사업가인데 좋은 강의 감사합니다
"우와
우연히 뜬 영상을 처음으로 접했는데
막방 이라는건가요?우와ᆢ진짜 보석같은 강의 이렇게 거저 주시다니요
공유해서 저도 퍼뜨려주는것으로 감사를 대신할까합니다 감사감사 💕"
"멋집니다
도움이 많이 되었습니다"
"전설이될 자청님. 마지막영상이었네요.
선한영향력 많이 받아서 그동안 감사했습니다.
저도 행복에 촛점을 맞춰보겠습니다.
언제 어디서나 좋은영향력 전달해주세요"
그냥 핵심내용 하나도 없는 입털기인데 뭘 그리 눈물이 나는지 알 수가 없네.. 인생 사는 게 참 힘들죠? 그럴 때일수록 듣기 좋은 달콤한 말을 꺼내는 사람들 멀리하세요
고맙습니다♡감사합니다♡
부동산개발업을 하는 사람으로서 고개가 끄덕여지게 됩니다.....요즘 돈만 꿈꿨던건 아닌가합니다....초심을 다시  생각하게,만든 시간이었습니다
전 오늘 처음 자청님 영상을 보네요. 머리를 띵하고 얻어 맞은 느낌이 들어요. 관점 하나의 변화를 위해 얼마나 많은 시간 고민하셨을지..그리고 이 이야기를 통해 저와같이 절실한 사람에게 큰 도움이 될꺼라 생각하며..마지막 모습은 가슴 찡하게 만드네요. 감사합니다.
감사합니다♡진심으로고맙습니다♡
이런 개볍신 약파는 소리에 홀리는 인간들도 있구나
이 영상을보고 제가 얼마나 최적화될지 저도 잘 모르겠네요 정말 멋진 영상입니다 정말.. 책리뷰같은 그런 채널이라도 운영하시면 즐겨 보고싶습니다. 어떤 안경을 쓰시고 책을 읽으시는지 궁금합니다.
모든 영상을 다 봤습니다! 정말 잘 되면 수익의 일부분을 기부하고 싶을 정도로 도움이 많이 되었네요! 감사합니다!! 자수성가중년이 되는 그날까지 저도 노력해보려구요 ㅎ
"감사합니다
도움이 되었어요
다시유튜브에서볼수있기를"
어떻게보면 역지사지의 입장에서 생각하는 거네요..말 그대로 나의 관점(어떻게하면 돈을벌지?)에서 남의 관점(어떻게하면 남을 만족시키지?)로 바뀌는
정말 존경 스럽습니다~저도 경제적 자유를 이루어 그방법이 자청님께 들은 내용이 도움이 되엇다 말하겟습니다~건강하시고 좋은말씀 널리 알려 주세요~감사합니다
대단 하십니다 👍👍👍
"마지막방송
많은 도움 되었습니다
남을 행복하게 해주면 나는 돈이 들어온다~^^
건강하세요"
멋있네요 ㅎㅎㅎ 좋습니다 ㅎㅎㅎ
진짜.마지막.영상인가요? 이유가..?
형님 책 열시미 쓰십셔 사진 감사합니데이 자랑해야즤!@
"너무 감사드립니다~빛이 보이지 않았던 제 머리릿속에 무언가의 울림이 무엇인지는 잘은 모르겠지만  모든것이 무너져 있던 저에게 한줄기 빛같은 말씀 주셔서 감사드립니다~~자꾸만 나쁜 생각들만 들어서 인생을 포기하게 될까봐 두렸웠고 아직도 두렵지만 무언인가의 울림이 저를 또 한번 일으켜 줄거라 생각하며 유투브 방송을
죄다 찾아보고  있습니다~~"
돈을쫒지마라! 세상은공존해야 된다!
자청님 울지마!마마마!!!  형 저 키워볼 생각 없으세요? 시키는 일은 다해볼게요. 대신 저를 CEO급으로 키워주셔야 돼요. 독립할 수 있게. 그렇게 키워주시려고 안해도 제가 다 해킹할테지만. 지나가는 말로 해봐요 ㅋㅋ 열정과 지능과 실행력을 겸비한 청년창업사관학교에 입교해서 제조업을 준비하고 있는 32살 청년입니다. 그리고 형만큼 잘생김요. ㅋㅋㅋㅋㅋ
좋은 말씀이네요 ^^!
"유투브를 처음보고 빠져든지 1년이 조금 넘었습니다. 
비지니스 경제 분야를 좋아하다 보니 이쪽으로 자꾸 추천이 뜨고 그런분들을 보면서 감탄하고는 했습니다.
직접 구독하고 있는 분도 어느덧 20여명이 넘는것 같은데 신사임당님의 이야기를 듣고 나보다 어리지만
훨씬 고민하고 살고 있다고 생각했습니다. 부러우면서도 직접 해보지는 못하고 응원했었죠."
정말 감사합니다.
Thank you. Bless you!
자청님 동영상중에 배너 제작해주는 사업 잠깐했던것 본것같은데 다시보려고했는데 도저히 안보이네요 ㅠㅠㅠ 이제 유투브 안하시니까 안보시려나...
안 어려워요 좋은데 공감
"주변사람들에게 좋은말을 많이 해주고 입만살았다는둥 꼰대잔소리라는둥 이야기를 들은건 내가 자청님 처럼 실제로 보여주지 못하고(내스스로 다른 이들에게 말한것만큼 스스로 노력없이) 말로서 나의 존재감만 내세우려 했기 때문이었다는 
일요일 아침 훅치고 들어오는 깨달음 
감사합니다. 마지막영상이라 아쉽지만"
자청님 처음알게되었는데, 왜 그만두신건가요?
"아끼지않고 가진것을 내어주셔서 감사드립니다. 제가 많은 변화와 도전을 줄것 같아요.
우연히 영상추천에 떠서 보게 되었고 여러글을 정독했는데, 정말 선한 영향을 미치시는 분이시네요. 어느곳에서든지 분명 영혼을 살리실것 같아요. 유튜브에서 정말 좋은 영상을 선별해서 추천해주는거군요. 그런 유튜브를 만들고 싶고, 추천받아서 감사하다는 댓글을 받아보고싶네요. 감사해요^^"
귀한 영상 감사합니다♡
자청님 영상 잘보았어요 고맙습니다
내가 젤 좋아하는 자청님 영상👍
"좋아요백개누르고싶은 영상이다.. 15분이  짧게느껴졌습니다. 제가어렴풋이하던 생각과 비슷해서 좋았습니다.
이런 영상을 많이찍고 좋은영향력으로 나라가 발전해야하는데.. 떠난다니 너무 안타까워요 ㅠㅠ"
"모든것이 최적화되면 좋겠지만
그게 말처럼 쉽지는 않겠지요
왜 유튜브 마지막 영상이라고 하니
너무 궁금합니다~!??"
"요즘 세상이 너무 좋아진 것 같아요
귀한 영상들,본인에게 필요한 영상들 찾아서 시간과 공간의 제약없이 볼 수 있으니까요~

흐헣ㅠㅠㅠ근데 자청님 진짜 떠나시는건가요ㅠㅠ다음에 자청 팬미팅 이런거 해주세요 젭알 ㅠㅠㅠㅠ"
영상 잘 봤습니다. 늘 행복하세요^^
세상을 최적화 하면 된다는 말 너무 멋있는거 같애요 감동했어요;; 사지멀쩡한 모든 사람들이 정부지원 받을생각만하지말고 무언가 해보려하고 그런 좋은 영향력을 끼치고 살면 다 살기 좋은 세상이 될텐데요.....
변해보겠습니다
차 타고 다니면서 잘 들었습니다   딱 깔끔하게 항상 본질만 말씀해주세요  20년 학교에서 알려주는 것보다 좋네요
자청님!!! 정말 볼수록 제가 아는 재회심리학 블로그 운영자분이랑 비슷하신거같아요 쓰시는 단어나 문체도 비슷하거같고 ㅎㅎㅎ 넘 흥미로워서 자꾸 어디다 소리지르고싶... ㅜㅜ 최종편이라니 너무 아쉬워요. 제가 언급한 그 블로그에서랑 중복되는 도서도 추천하셔가지고 저 너무 신기해요 ㅋㅋㅋ 꼭 읽어야겠어요!!!!!!! 하시는일 모두 잘되시길 바랄게요
너무너무 좋은 영상이고 너무너무 많이 배웠습니다. 뭘 하시건 성공할거예요.
"See you at the top?
이거 맞죠?"
어떻게 세상을 최적화 할지 고민하고 실행하자!
아주 본질적인 내용이네요 돈버는 기술 하나 아는것보다 훨씬 값진내용같습니다. 자청님말씀대로 시야가 변하는게 느껴지네요 정말감사합니다
"삶에  노하우를 공유해주셔서 감사합니다 
현재고민을 좀 더 구체화시킬수 있게 됐네요
이번영상이 최적화👍"
"초반에 끌뻔했는데 끝까지 듣기를 정말잘한것같습니다. 저의 유튜브채널의 방향성을 찾았어요 사람들에게 쉽게작곡할수 있는 방법의 공유로 세상을최적화하고, 저희가족의 화목한 음악생활의 공유로 사람들에게 행복감을 줄겁니다.
감사합니다! !"
좋은얘기 감사합니다~^^
돈을 벌려면  사회에 보탬이 되는 일을 해라 라는 말을 들었는데 최적화시키라는 말과 같은 의미인 것 같아요
하나도 말 안 어려웠습니다. 좋은 비디오 컨텐츠였습니다. 수고하셨습니다. 저도 책에서 이런 것들을 많이 읽었지만, 듣는 것도 참 많은 도움이 됬던것 갔습니다. 감사합니다.
자청님~오늘 첫 방문으로 훌륭한말씀들 진심으로 고맙습니다^^ 앞으로 더많이 배우고싶습니다😁👍
사랑한다고요~~♡
"자청님 영상은 이게 처음인데 감명깊게 잘 봤습니다
진정성이 느껴지네요 근데 아플이나 외부적 반응에 너무 민감하신듯 하고요
저도 두리뭉실 효율의 극대화를 생각하고 있었는데 명확히 정리해주시니 인생멘토시네요
단순히 성공해서 돈벌었다가 아닌 자기개발을 통해서 성장하는 즐거움을 만끽하시길 바래요"
"늦게나마 글을 봤습니다. 정말 노력하고 멋지게 실행해서 성공하셔서 축하드려요
발전의 기반과 생각의 가치관을 바꾸도록 해야겠네요 툴의 안경 바꿔야겠네요 
늘 성공하시길 바랍니다^^"
바뀌었습니다.
"애키우면서 살짝 공기빠진 풍선처럼 열정잃고 축쳐저 있을때 
저보다 그릇의 크기는 훨씬 크지만 방향성이 같은 자청님 만나서 
다시 풍선바람 꽉꽉넣었어요
정말 감사합니다 "
"올린 영상 다 보았습니다.
감사합니다. 경험 많이 쌓으시고 다시 또 좋은 얘기 많이 들려주세요. 수고했습니다."
어떻게해야 뵐 수 있어요?
좋은 말씀 감사합니다.  여러번 돌려보겠습니다. 최적화란 시간을 효율적으로 쓰게 해주는것.그 시간을 가치있게 만들어주는것이라는 생각이 들었습니다.ㅎㅎ
"머리로만 알고 있던것들을 이렇게 말로 풀어주니 새롭게 느껴지네요.

성공해서 댓글달러 오겠습니다."
자청님 항상 응원합니다
공급자도 수요자도 함께 이익을 보게하는 WIN WIN 전략
쉽게 알아듣겠는데용???*^^*
얼마전 자청님 첨 알게되고 유투브영상을 정주행 해보긴 처음이네요 그동안 사업해 온 부족한 저를 많이 반성했습니다. 앞으로 더 잘되면 꼭 찾아뵐께요 강의 감사합니다.!
정말 영상 하나씩 다보면서 많이 느끼고 배웠습니다. 큰 도움이 되었습니다. 매우 유익했고 더 좋은 영상들을 앞으로도 뵙고 싶네요! 끝이 아니면 참 좋겠어요~!
"매우 공감합니다 
그 마음과 용기를 응원합니다"
"유투브는 그대로 두는거죠?
나중에도 다시보면서 공부하려고요"
복 받으실꺼에요~♡다 알려주시네요♡ 감사합니다♡
"""초보가 왕초보를 가르치면 된다"" 현 재능거래 시장을 관통하는 말씀이라 생각합니다. 좋은 영상들 여태 잘 봤습니다 감사합니다."
귀한 영상 감사합니다♡ 많은 영감과 삶의 아이디어를 주는 황금 영상이었습니다♡ 삶을 바꿔주셔서 감사합니다♡ 고맙습니다♡
문제점을 해결해주는 사람
"제가 부족해 전부 이해할 수는 없어도 말씀해 주시려는 의도는 이해되네요 감사.감사드립니다
더 성장하시고 더 행복하세요 아자^^"
오늘 처음 왔는데 유투브를 접으시다니요 ㅠㅠ
"3개월전에 접으셨네요.
늦었지만...
뭐든 잘하시는 분이시니 응원합니다!"
감사합니다. 채널을 통해서 많은것을 배워갑니다.
좋은말씀잘듣고갑니다
"몇달만에 다시봐도좋네요..
꼭 1% 드리는 날이 올거에요
그때뵈어요 자청님
ㅎㅎ"
"세상을 보는 눈이 더 커짐과 동시에 깨달음을 얻을락말락한 애매한 느낌이네요..
그리고 얘기의 한편에선 레버리지랑 비슷한 부분도 있는 거 같고.
솔직히 같은 말이라도 사람마다 받아들이는게 다르다고 생각합니다.
현재로썬 지식에 불과하지만 반복하면 깨달음이 발생될 수도 있는거구요."
좋은내용 감사합니다.^^
최적화고수자청
"경재학과에서는 cost save 한다는 이론과 동일하네요. 쇼핑몰 비교사이트가  여러가지 쇼핑몰 왔다갔다 하는 시간을 줄이는 거와..동일한것 같아요.
ㅎㅎㅎ"
마지막이라 안타깝네요
ㅎㅎ 좋으신분.. 고마워요! 진실함이 보여서 감사했어요
"무엇을 말하는지 이해했읍니다
감사합니다 
고맙습니다 
꼭 실천해 보겠습니다~♡♡♡"
최적화이론
"자청님~~
선한영향력주는 부자시네요
세상을최적화하고  있는  영상 잘봤습니다
감사합니다"
"비슷한 얘기도 많이 했어요
""일부러""
가슴이 찡하네요.. 이 영상 오랜만에 다시 보게 됐는데, 다시 봐도 귀중한 영상이예요.. 감사합니다~^^~"
"멋진 강의 잘 봤습니다
최적화 잘 새기며 들었습니다^^~~"
자청님~ 책사꾼님에게는 빨대 꼽아도 되겠습니까?ㅎㅎ
"늦게 댓글다네요..
고생하셨어요..
중간에 끌까하다가..
마지막까지 잘 들었네요.."
3개월 전 영상이지만 천천히 이 영상을 다 보았습니다. 너무나 좋은 내용이네요! 누구에게나 도움이 될 수 있는 내용인데, 전문직에 종사하는 저는 이 영상이서 스스로를 더 발전시키기 위해 노력해야 한다라는 자극제효과까지 받은 것 같습니다. 좋은 영상 너무 감사드립니다🙏 마지막 영상이시지만 나중에라도 다른 퀄리티있는 내용을 더욱 더 많이 다뤄주시길 바라며 구독눌러두겠습니다👍
"라이프해커 자청님 원래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 아니꼽게 봤었는데.. 잘 모르고... 영상을 보니까 왜 성공하셨는지 알겠어요~~~~~~
팬입니다^-^ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 자청님 리섭님 너무 좋아용^-^ ㅎㅎ"
진정한 보살이시네요^^
많은 도움이 되었네요~
"창업이 그냥 운이 좋아야되는거라고만 생각하던 컴돌이인데..
영상 보고나니 생각이 많아지네요
말씀하신 세상을 최적화시킨다는 걸 이해하고 나니 지금 당장이라도 괜찮은 아이디어들이 떠오릅니다. 좋은 말씀 감사합니다 :)"
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
오늘  첨 봤러요.   한번 뵐 수 있을까요?  오늘 첨 봤는데 왜  그만두세요?
흠 어렵지만 세상을 더 좋게,가치있게 바꿔주는 사람들이 결국 그만큼의 보상을 얻는다고 이해했습니다 감사합니다 :)
계속 보고싶은데ㅜ 왜 그만해요?
"아쉽네요...
자청님...
제 꿈에 나타나셨습니다 
저는 반가워 인사드렸지만  자청님 표정은 어색해 하시고 냉담 하셔서  좀 서운 했답니다 ㅋ 나이는 많고 이룬것도 가진것도 너무"
감사합니다!😄💙
"마지막영상인데 나에겐 첫 영상이네요!
우리 백조 부자 되어 다시 만나요,
홍익인간 정신으로!
영상 고맙습니다!"
이미 제 안에는 가치를 이루고 싶은 것이 있었는데 지금 경제적 자유를 못 누린다는 이유로 속에만 넣어두고 있었네요... 항상 좋은 영상들 감사합니다. 2020년 새해 복 많이 받으세요:)
"오늘처음봤는데 마지막영상이네요
음 최적화이론 너무 멋진마인드이십니다~"
이제야 알게 되어서 팬됐는데 아쉽네요ㅜ 좋은정보 감사했습니다~
덕분에 저의 삶의 많은 기준들이 바뀌게 되었습니다. 행복, 돈 , 인간관계에 대한 가치를 또 다른 관점으로 바라보면서 아직도 많이 부족함을 느끼지만 라이프해커 자청님과 같은 사람 처럼 세상의 최적화를 일으켜 제가 느낀 많은 것들을 다른이도 느낄수 있도록 삶의 최적화를 만들어가겠습니다. 항상 좋은 영상, 좋은 말 남겨주셔서 감사합니다.
뭔가 깨닫게 해주는 영상입니다. 잘 알아듣고 갑니다. 새로워질 것을 기대합니다. 축복합니다.^^
마지막 영상보러 오게 됐네요. 직장일 정신없어서 요즘 영상 안보다 왔더니 이제 헤어지는군요. 좋은 내용들 많이 전파해주셔서 감사합니다. 또 볼수있는  날이 오길 바랍니다.건강하세요
"자청님 여러번봐도 잘생겼어요
배우 설정환님 살짝 닮으신것 같기도 하고요ㅎㅎ"
엄청난 발견이네요. 백퍼 동감. 좋은 방법이네요.저도 그렇게 해보겠습니다.
정말 지금까지 모든 영상을 정주행하면서 많은 도움이 됐습니다. 정말 감사합니다.
하... 보고싶다😣
"정말 도움 많이 받았습니다. 자청님이 얘기하는 최적화에 대해 부자들은 이미 다 알고 실천하고 
있다는 것도 알게 되었고, 누구나 최적화를 할 수 있다는 것도 알게 되었습니다
꼭! 오프라인에서 만나게 될 겁니다."
끝까지 봤어요 좀 어렵네요
"지나가다가 우연히 보게 되었습니다.
직장생활만 18년차 하고 있는 사람 입니다.
경제적 자유라는 단어를 항상머리에  떠올며..살고 있었는데,최적화 라는 단어에 완전 빠져 버렸네요,
회사를 다니며 제가 집중해서 활동 했던것이 최적화를 하고 있었다는걸 알게되었습니다."
"수고많으셨네요^^  이리 늦게 좋은 말씀 들었네요 .
오랜세월 많은 창업 을 했으면서도 이렇게 가슴이 뜨끔하긴 처음이네요.
많이 반성 하고 가네요.
젊은분이 대단하다 생각하네요."
어떤 느낌 어떤 철학인지 깊게 공감이 갑니다. 고객에게 가치를 제공해야 사업이 성립된다. 고 하시는 분들도 비슷한 맥락같아요. 감사합니다. 너무 좋았어요.
끝까지 자청님 영상 모두 다 보아 온 사람입니다. 마지막편이 백미이네요. 스스로의 긍정성과 다수에게 행복을 줄 수 있음에 대한 실행과 전파력...... 자청님이 처음부터 계속 얘기해 온 소신들을 정리해주셨다 생각듭니다. 전 사업쪽의 일을 하고있진 않지만 어쩌면 인생이란 것 자체가 사업의 개념과 많이 닮아 있다고 생각해요. 자기자신을 최적화 시키는 일은 늘 해나아가는 것을 습관 들여야 하는 듯 합니다. 좋은 영상들 감사했습니다. 저도 함께 열심 살아나가야겠어요! :)
공감합니다
방향을 잡기 힘들때 자청님 영상을 계속 돌려보게 되네요. 본 영상을 또 보고 또 보고 하면서 하나라도 더 배우려고 노력하고있습니다. 영상에 나오는 책들도 계속 반복적으로 보고있구요. 더이상 새로운 영상이 올라오지않는다는게 정말 아쉽지만 돌려보면서 새로운게 또 보이고 배우면서 자신감이 생겨납니다. 새로운 일에 도전 하고싶어지네요. 좋은 영상들 올려주셔서 정말 감사드립니다. 새해 복 많이 받으세요.
내가 경제적 독립과 창업을 할 수 있을지 없을지는 모르나, 이대로 나는 괜찮을까? 라는 물음과 되는대로 살기보다는 능동적으로 살아가고자 하는 생각을 해보게 되네요, 감사합니다
불편함을 해소하라 구독 누르고 갑니다. 정말 많이 배웠어용^^ 사람들에게 행복을 주는 방법을 배우는 것이 돈을 버는 버는 법이군오
너무나 멋진 말입니다 최적화 다른사람을 행복하게하는방법을 찾는거
이론과 현실은 천지차이 가장 중요한 건.타고난 재능에 맞는 일을 하는 것 재능이 없으면 아무리 열심히 해도 한계가 있음. 몸으로 부딪혀서 얻은 이론이 진짜 이론 그 이론이 사람 마다 틀리다 생각함 성격이 틀리기 때문
기업가정신이 생각납니다. 감사합니다!
고맙습니다. 최고입니다.
귀한영상 감사합니다♡ 한사람의 인생을 바꾼 영상입니다♡ 고맙습니다♡
"더디지만 꾸준하게 보고 있는 채널인데 접는다구요?
아니됩니다!"
"자청님  영상본후  클루지익고잇는데
10분의1쯤  익고  그저그런책인줄
여겻고  자청이란  사람도  그냥
조회수나  책팔러  온  사람인줄"
"만남이  & 헤어짐  이군요 ..
저의  채널에  놀러오시는  분들을  어떻게  행복하게 할까..를  생각하면  되겠네요  자청님  그동안  수고많으셨습니다  항상건강하세요~^^"
5개의 책을 소개한다고 했는데 저는 4개 밖에 보이지 않네요 5편은 어디에 있죠?
예전에 본 글 중에 다른 사람을 부자로 만들면 나도 부자가 된다는 것이 있었는데, 근본적으로 같은 의미인가 보네요.
"항상 보면서 많은 도움이 되었고 자청님을 통해 돈이나 경제에 대한 생각이 많이 바뀌고 변화하게 되었습니다.
자청님을 응원할게요! 저도 감사했습니다!"
새로운 빛을 보게 되엇습니다. 머리를 사샥하고 지나가는 생각들이 있네요! 감사합니다
돈은 가치를 창출하는 것
"저는 이제 막 접했는데 접는다는 소식을 접하네요~
채널 접는 이유가 궁금하네요~"
혹시 왜 마지막 영상 찍으시는지 아시는분 계신가요??
사실 저는 이 영상을 보고 유레카 를 외친 사람들만이 앞으로 소득수준 상위 1% 들 수 있다고 생각해요. 뜬구름 잡는다기 보다는 귤장사나 자청님 예시까지 정말 구체적이신데요.. 끝까지 볼 수 밖에 , 저 바로 저희 수강생 분들 130여분 모여 계신 곳 과 4천명 이상 계신 카페에 공유 해야겠다는 생각 했어요. 그만큼 실질적으로 이 이론을 꼭 많은 분 들이 아셨으면 합니다.
"감사합니다
아직  안경을 찾는 중이지만 
너무 소중한 말씀~~ 차근차근 책하나씩 읽어보려합니다"
보면 볼수록 성훈 닮으신것같아요!
감사합니다❤❤❤
"자청님 내용을 보면 역발상 하는 법을 배우게 되는 것 같습니다.
그래도 마지막 유튜브 내용인데 네이버 블로그는 이웃으로 걸어놨으니 가끔 보도록 하겠습니다.
감사합니다. ㅠㅠ"
"이 형은 진짜다.. ㅎㅎ 
제가 여자친구를 위해서 간단한 웹사이트를 만든것도 어떻게 보면 세상을 최적화 했다고 할 수가 있겠네요 ㅎㅎ
머리가 띵하네요 ㅎㅎ "
"우연히 만난 참 좋은 영상! 참 바르고 진실하신 분인것 같은데
왜 접으시나요? 좋은 영상이야말로  
세상을 아름답고 행복하게 변화시킬 '소리없는 혁명'아닐까 하는데요. 아쉽습니다 ... 감사했습니다 큰 꿈을 이루시길 기원드립니다~~"
좋은 말씀 감사합니다.
좋은 말씀 감사합니다.
지금이라도 알게되어 너무 감사한 채널입니다:) 블로그도 정독 중! 스타트업을 운영하는 1인으로써 언젠가 꼭 한번 봽고 싶네요:)
"좋은영상감사합니다.
인생을 최적화하라는 말 와닿고 갑니다.
저도 이제부터라도 인생을 최적화하면서 살아가야겠어요.다시한번좋은말씀감사합니다."
어머니가 추천하셔서 보는 거지만 되게 재밌네요 ㅋㅋ 학교에서 배우는 기본적인 경제 원리 같은 게 담겨 있는 것 같습니다 굳굳
"참 좋은 방송이었습니다
감사합니다
삶의 관점을 변화시켜주셨습니다
방송을 다시 재개하실날이 있으시겠죠?"
아쉽네요. 감사합니다  제대로 돈을 벌어 제대로 쓰며, 사회의 많은 사람들이 행복할 수 있게 하는 것이 제가 돈을 벌고 싶은 이유입니다.  하나님께서 주신 나의 달란트를 이용해서 .. 자청님의 앞날에도 하나님의 은총과 사랑이 늘 함께 하시기를 바랍니다
"저도 지금까지 목표를 마냥 대기업 취업이라고 맹목적으로 생각하고 있었는데 아는 형 추천을 받고 영상을 보면서 가치관이 180도 달라졌습니다.
대학에 컴플렉스가 있어 편입 시험을 준비하려던 찰나 자청님을 뵙게 되어 다행입니다. 지금은 알바하면서 나머지 시간은 자기계발에 온전히 쏟아 붓고 있습니다.🔥 생각만 하다보니 머리가 복잡해 지더라구요 그래서 몇 가지는 일단 무작정 해보려고요 차피 아직 나이도 23이고 잃을 것도 없는 마당이라 앞만 보고 나아가려 합니다. 나중에 꼭 성공해서 자청님 뵙고 싶습니다. 감사했습니다."
18살인데 자청님 영상이나 블로그 보면서 자퇴충동 옵니다 ㅋㅋ 학교공부는 돈이랑 ㄹㅇ로 연관없는 것 같네요 조언 부탁드려요~
멋집니다~ 시원스런 좋은 깨달음 전달해 주셔서 감사합니다
고맙습니다♡ 한사람을 구제해 주셨네요♡ 고맙습니다♡ 감사합니다♡
저와 동일한 철학이네요
좋은 영상 감사합니다 저도 경제적 자유를 위해 도전해봐야겠어요
막연히 생각만 하던 것을 속 시원하게 정리해주셨네요. 너무나 감사 드립니다. 단순히 밸류의 창출이 부 라고 생각했는데 행복을 주고 또 세상을 효율화하는 것이 곧 부라는 큰 깨달음 얻고 갑니다. 앞으로도 건강하시고 번창하세요.
"저도 책을 좋아하는데요. 최근에 본 한줄 정리에 힘이라는 책이 기억나네요.
자청님은 진짜 책의 힘을 아시는 분인거 같네요. 거기에 최적화 이론을 알게 되어 정말 영광입니다.
감사합니다."
사랑해요
이런 영상에는 댓글 잘 안다는데.. 정말 도움이 되었습니다. 영상 하나의 가치가 대단합니다. 말씀 주신 것처럼 해당 영상은 이미 세상을 최적화하는데 사용되고 있네요
전북대 선배님 저도 꼭 성공하겠습니다
요즘도 가끔 영상을 다시 보는데, 정말 감사합니다^^ 이론화시켜 알려주셔서 머릿속으로 어렴풋이 알던 내용들이 확 정리가 되네요. 늘 행복하세요~
유투브 추천 영상에 계속 떳는데 제목이 너무 번지르하고 너무 많이듣던 뻔한 얘기라 안보다가 마지막영상이라 해서 뭘까 해서 끝까지 봐봤는데... ........., 이런분이셧군요 ^^........간단한것......최적화이론 ....
감사합니다
"사람들의 필요를 채워줘라네요
감사합니다~
뇌가 확~ 열리네요~
저는 지금 하는 일에서"
"핵심은 최적화
그러나 세상 이전에 
 나자신부터 최적화를 해야겠군요
자충님의 통찰력이 덧보입니다"
어렵지만 잘 듣고 갑니다^^
세계를 최적화하기 위한 질문 1. Assume the world is perfect rignt now what does this world look like?
일리있네요
"좋은말씀 감사합니다 자청닝 영상을 수도없이 보고있습니다
그리고 자청님 따라해보겠습니다 
금전적으로도 말고
(금전적으로도 변화오면"
"잘들었습니다
오늘 처음 뵙게 됐는데요, 시간날때 마다
다 보겠습니다 
감사합니다"
효율을 높이기 위해서 연구를 하고 상대방에게 만족감을 주는 것이 세상에 최적화 맞나요
"영상내용을 보면 누구나 할 수 있는건데
결국 `생각•행동의 추진력'이 본질이네요."
"101 에서 무자본 클래스 신청했는 대
마이 페이지에서 사라졌어요
확인 안되어 이것에라도 적어봅니다"
"결국 내가 살려고 하면 남을 살려야한다는 공생공존의 법칙을 느낍니다ㆍ우리는 결코 혼자 살 수 없는 존재이고 보이지않는 무수한 연결고리속에서 존재하는 생명체이니까요~매번 삶의 목적을 이기적인 것에 두지말자고 다짐하시만 생계에 치이고 생활에 치이다보면 시각이 적어지는데~오늘 우연히 방송보고 재각성중이네요~
늦게방송보고 댓글 남기네요 세상을최적화시키는큰사람되시길요~👍👍👍"
기업가 ㅡ 문제를 해결하고 가치를 창출하는 사람
뜬구름이라고 말하셨는데 들어보니 전혀 뜬구름 아니네요 ^^ 오히려 최적화와 행복이라고 콕 집어서 쉽게 설명해주셨네요. 고맙습니다~
미친영상이네요. 제가 자청님보다 나이는 많은데 참 배울게 많네요.
이 영상과 블로그 보고 저도 카페를 만들고 제가 깨달은 노하우를 컨텐츠로 만들었는데 과연 내 컨텐츠를 돈 주고 살까 싶었는데 첫 고객 들어오고 나니 실감이 났네요,, 세상을 최적화..남의 불편함을 해소해주고 가치가 있는거에 돈을 쓴다라는걸 실감 했어요... 넘 감사해요 ~ 이 영상은 저에게 용기와 도전의식을 줬어요..
"정말 마케팅 잘하시네요.
감동입니다."
그동안 정말 도움이 많이 되었는데 아쉽지만 감사합니다. 어떻게 보면 경제적 자유를 얻고자 하는 것도 행복한 삶을 위한 최적화라고도 볼 수 있을 것 같네요. 항상 말씀하시는 그 실행하는 1%가 되기 위한 노력을 올해는 해봐야겠습니다. 새해 복 많이 받으시고 항상 행복하세요!!
"댓글을 잘 안쓰는데, 마지막 영상을 보면서,
자청님이 어떤 맘으로 유투브를 하셨는지 조금은 알거같아요^^

자청님이 생각하시는 것보다 너무너무나 많은사람들이 영향을 받았다는거.."
"처음부터 끝까지 영상을 쭉봤습니다..
정말 대단한 강의를 들었던것 같습니다
세계최적화이론의 개념을 알겠는데 
책 처럼 좀 더 세밀하게 정보를 습득할수있는 서적그런건 없는건가요?"
목소리가 좋은데 목소리를 파는방법도 있을까요..
"좋은 정보 감사합니다 ~구독 정리하다가 라해는 그냥 놔둘려고 들어왔다 보게 되네요!정말 백만불짜리 귀한 정보네요.사실 알면서도 모르는 그런 흐름이죠.마지막이라지만 진정한 이유를 안이상 섭섭하지마는 않네요.그동안 많은 위안과 정보도 얻고 정말 감사합니다.수고 많으셨어요.성공하면 1%이야긴 잘하신것 같아요.
어마어마한 부자가 되시겠네요^^.라해님 어딜 가시든 건강하시고 성공하시길 바랍니다~좋은 하루 되세요^^"
"유튜브 알고리즘  때문에 지금 처음 방문했는데  마지막 영상이었네요. 처음부터 다 봤구요. 좋은 채널을 이제야..
세계 최적화 이론! 귀가 솔깃합니다. 무자본 창업도요.😁😁😆"
자유를 찾아서
귀한 말씀 감사드립니다♡ 한사람의 인생을 레벨업해주셨습니다♡ 수고하셨습니다♡
자청님 유투브를 알게된게 인생의 전환점이 될거같네요 ㅠ 이렇게 좋은컨텐츠, 인생의 노하우를 알려주셔서 감사드립니다. 일면식도 없는 자청님의 마지막영상 보면서 저도 울컥하게되는ㅠ 설명절동안 신기한경험 하네요. 솔직히 개인적으로 빚 등으로 많이 힘든 상황에 놓여있는데 지푸라기라도 잡자는 심정과 마인드케어를위해 김새해님 영상을찾아보다가 여기까지왔습니다. 후에 재기에 성공하고 자수성가해서 수입의 1프로를 드릴 날이 꼭 올수있도록 열심히 살겠습니다!
"진짜 좋은 영상이네요 최적화
깨달음을 주는 영상 감사합니다
마지막 영상이라니 아쉽습니다
귀에 쏙쏙 들어오고 와닿는 내용이네요"
"감사합니다! 
상대방의 문제점을 해결한다 = 수익을 창출한다 라는 공식을 알고있었지만 '사회를 최적화 한다' 라는 예시를 들으니 한층 더 구체화가 된 느낌이에요 많은 생각과 예시들을 상상해봐야겠군요! 감사합니다!!!"
끝까지 멋지네 나도 언제 멋있게 10만 유튜버 남기고 관둘 수 있을까 경제적 자유를 얻어야지 6번째 이민도전할 수 있을텐데 자주와서 배우도록 할께
좋은 내용입니다
"정말 귀한 영상이네요
감사합니다 ^^"
"세상을 최적화 해보겠습니다. 제가 잘하고, 좋아하는 것들로 세상을 최적화 해보겠습니다. 
방법은 아직 정확하진 않지만, 묘수가 있는 건 아니지만,  이유 여하를 막론하고 
반드시 실현시켜보겠습니다."
전 대기업 임원이 꿈인데 입사하고나서 제 능력을 잘 발휘할 수 있을지 의문이드네요 온전히 발휘하고싶으면 차라리 자청님처럼 사업을 시작하는편이 나을지도 모를거같아요...
남에게 유익주는 삶
남에게 유익주는 삶
"20살, 배워갑니다. 영상 지우지 말아주세요. 
저는 아직 그릇을 형성할 때라 필요합니다.
감사합니다."
사업, 정체성, 라이프해킹 여러가지 생각들을 할 수 있는 계기를 제공해주심에 감사합니다. ^^
와 바바티비알바들 진짜 ;;개구라들인줄 알았는데 진짜 다 ㄹㅇ이네 ..수위쌉오진다
두달 전쯤 자청님 영상 보구 용기 내서 유튜브 채널 시작했어요. 일단 시작하고. 하면서 수정해 나가고 발전을 하고 있는 것 같아요. 처음엔 이 최적화 라는 말이 머리로는 이해가 갔는데 뭐부터 시작해야할지, 내가 가진게 뭔지 파악이 어려웠어요. 제가 워낙 뭘 몰랐어서... 아직은 갈길이 한참이지만 조금씩 밝게 보이고 있어요. 룰루랄라~
잘지내시는지 궁금하네요. 좋은 말씀 정말 감사합니다!
개인적인 질문이 질문이 있는데, 혹시 이메일같은 연락처를 개인적으로라도 알려주실 수 있으신가요?
형 조이형이랑 노는거 잘봤어
나중에 성공해서 꼭 보답하겠습니다. 자청님 정말 감사합니다. 저는 23살 청년입니다.
너무 좋은 말씀을 해주셨네요.선생님  하시는 일도 잘 되셨으면 좋겠습니다.깨달음의  말씀이네요.감사드립니다~~♡♡
"세상을 최적화~'
와~~ 우~~~!!!!
아.......
세포 하나 하나가 깨어납니다"
아 님도그럼? ㅋㅋ와 나도 진짜그랬는데 이제 바바티비 이 수위를 즐기는중 ㅎㅎ
처음 왔는데 .....아쉽네요  저의 안경을 찾아갑니다  감사합니다!
최적화이론은 책을 읽고 아시게 된건가요?
오 좋은 말씀 잘들었어요
세상에 도움이 되는 일을 하며 사람들이 필요한 일을 하라 소비지의 니즈를 잘 파악해라
진심이느껴지는여상.진심으로감사합니다.축복합니다.
좋은 말씀들 잘 봤습니다. 고맙습니다. ^^ 전 세상을 최적화시키기로 했었는데....좀 부진했네요. ㅎㅎ 더 박차를 가해야겠습니다.
"자청님이 아*** 대표님이라는 걸 알고 깜짝 놀랐어요....(영상 다봤는데, 대중화 싫어하신다고 해서 가렸어요)  진짜로.. 대박.. ""다 안보셔도 되요"" 이런 류의 문구 이야기.. 아**에서 글쓴 느낌이랑 비슷하네요.. 와우.... 정말로 아** 꾸준히 눈팅하는 사람으로써 너무 소름돋아요...
 저는 그 글도, 영상도 다 끝까지 보는 사람이에요 ㅎ 배운사람이기에 ㅎ"
"감사합니다. 많은 힌트가 되고 있어요~ 알약 광고에서도 자주 뵙고 있고요~
흔치 않은 업을 택해서 오랬동안 그러한 것을 만들어보고자 했는데
어려워 포기하고 싶었거든요
관점을 조금만 달리 하면 조금씩 길이 보일듯 합니다"
"자청님 질문이있습니다.!!
상담관련 사업으로시작하셨다고 들었는데 상담쪽일을하려면 자격증이필요한가요??"
코로나로 집콕하면서 유튜브를 통해 많은 정보를 얻었습니다. 그래서 저도 제가 가진 것을 나누려고 채널을 만들고 동영상 준비하는 중인데 자청님 유명한 것 같아 지금 들어와봤는데..정말 중요한 얘기 듣게되어 감사합니다!! 세상을 최적화하는 1인이 되야겠다 생각했습니다. 감사합니다 ^^
"우아~이 많은  댓글에 하트를 전부 다 달아주신다니...역시 남다르세요^^ 무의식연구소에서 소개하는걸 보고 알게 되었어요~최적화이론 두번 봤는데 자주 봐서 뇌에 각인 시켜야겠어요^^시크릿으로 부유함을 자기일처럼 상상하라는 뜬구름 잡는 얘기 가 많았는데 이처럼 귀한 실현가능한 길을 알려주시는 것도 구독자들을 위한 최적화인거네요^^ 감사합니다♡
전 약간의 딜레마가 경제적 부가 돈이 없는 약자의 희생에 의해 돈많은 또는 권력이 있는 강자가 가져가게 되는 현실적인 모순도 존재하는거 같아요.  예를 들면 목화의 경우 후진국에서 수많은 농약재배과 화약약품처리에 의해 환경오염과 주민들의 건강이 악화되지만 우리나라나 선진국들은 면 제품을 아주 값싸고 편리하게 이용하며 풍요를  누리며 살죠...또 중국산 제품 값싸고 질좋은 제품을 우리나라 땅이나 수질은  덜 오염시키면서 미세먼지만 좀 맡으면 편하게 쓰고 있죠...점점 심해져서 힘들지만요...^^대기업이 소비자들에게 물건 파는 것도 그렇구요...한때 이런거에 관한 글을 보고는 이런 무책임하고 이기적인 사람들만이 돈을 버는 세상이구나..했어요...그런데 님의 최적화이론을 듣고 보니 꼭 그렇지 않더라도 돈을 벌 수 있는 길이 있는거구나...라는 생각이 들어  저에게도 희망이 생깁니다^^ 저의 관점이 바뀌는 날이였어요ㅎㅎ 감사합니다~♡♡♡"
자청님 안녕하십니까 첫회부터 한편한편 감동하면서 잘 보았습니다. 많은걸 반성하고 깨닫고 갑니다. 시간이 걸리겠지만 저도 꼭 따라가겠습니다 정말 감사합니다!
아무나 이렇게 될 수는 없겠지만 생각의 폭을 넓게 가질수 있겠다는 생각이 듭니다 사실 이걸 몰라서 못했다기보다 대부분 용기있게 해보기보다 두려움과 귀찮음 게으름으로 안한거죠 확신이 들지 않으면 섣불리 하지 않아서 그렇겠죠
"좋은영상들 만들어주셔서 감사 했습니다.
돈벌어서 꼭 기부하겠습니다."
와 마지막 영상이라고 하셨는데 오늘 처음 보았네요ㅜㅜ 최적화이론 끝까지 감사히 잘 들었습니다~~ 타인에게 알맞은 정보와 서비스를 제공하기 위해 만반의 준비를 한다는 것, 그 진심이 담겨있으면 언제 어디서든 빛을 발한다는 이론으로 이해되었습니다! 저 역시 그러한 사람이 되기 위해 오늘도 즐겁게 유튜브채널을 준비하고 있답니다 ㅎㅎ 잠재의식을 발현하기 위해 원하는 꿈을 생생히 그려보는 시각화채널인데, 시간되시면 한번 놀러와주세용 :D
"행복합니다♡자수성가청년님을
블로그타밍님을알게되어인생을
바꾸었습니다♡감사합니다♡
최적화로세상의중심이되겠습니다♡"
"시즌2기대하겠습니다.
진심으로 궁금한게 있어요.저 나름 궁금한걸 해결하기 위한 가장 최적화 된 방법은 자청님께 질문하는거라 보고 질문하나하겠습니다.
1년 40개 영상 만들었으나 가장 많이 본 영상이 3000정도 됩니다.
다시 하는게 좋나요? 아님 기존 채널에서 표본이론 분석하고 하는게 좋을까요?"
도산대로에서 람보봐써용
저의 마인드셋이 그동안 글러먹었다는 것을 깨달았습니다. 이 영상도 어떻게 보면 사람들에게 최적화경험을 주고 있는거네요 이런 좋은 영상 올려주셔서 감사합니다
훌륭하세요 ~젊은분이. 감탄이절로나옵니다🤗🤗🤗
멋진분~
잘 들었습니다.~~  세상의 최적화...  이해할 수 있는 사람은 복받은 사람이겠지요.
결론은 클래스 101 유료결재 인가요?
"감동이었습니다. 최적화...
깊이 생각하고 또 생각해서...
돈 많이 벌어 이 고마움 갚을께요.^^"
한편한편 볼때마다 아까웠네요.마지막까지 좋은이론 이해하기쉽게 설명해주셔서 감사해요 .  의지력도 있으시고 추진력도 있으시고 없는거 빼고 다 있으신 매력남이세요 ㅎㅎㅎ 알려주신것들 잘 새기겠습니다 그동안 영상들 참 시원시원  해서 좋았어용 아쉽당 마지막이라니 ..어떤식으로든 또 짜잔~해주셨음 좋겠네요 ㅎ 건강하세요.👍
"게임현질하고싶어서 많이벌고픔
강화가넘잼씀"
투자에 있어 최적화에 관한 이야기에  활용할 수 있을 것 같네요. 결국 고객가치사슬....이야기와도 유사한 논리와 개념이라고 봅니다....
"앞선 영상들도 좋았지만, 마지막 영상은 최고의 영상입니다.
단순히 사람들에게 행복을 주는 것만이 아니라, 최적화라는 말이 크게 와 닿습니다.
아주 젊은 나이에 큰 성공을 일궈 내신거 진심으로 축하드립니다.
앞으로도 많은 청년들에게 좋은 롤 모델이 되셔서 대한민국의 발전에 큰 기여를 하실 것이리라 기대합니다."
감사합니다.
감사합니다.
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
상생.
그냥 남들이 하기시러하는일 하면 돈 번다
앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막편에 이르러서야 유투브 개설 목적을 알게 되었네요. 유익하게 잘 보았습니다. 굿~!
"괜히 뭐 이상한 짓하지말고 제대로 살면 되요
진짜 직업의식을 가져요 우리 ㅎ"
"오늘 우연찮게 영상을 보게 되었네요 끝까지 시청을 잘했구나
 하고 시간이 아깝지 않았습니다
세상을 최적화시킨다는 생각이 바로 이타적 나눔이라 결론지어 지는 군요
궁극적인 목적을 설정해서 목표를 세우고 무엇인가에 열중 한다면 무엇이든 가능하리라 공감합니다"
"영상끝까지 잘보았습니다.
최적화이론 +행복 너무 좋았습니다.
그러고보니 유튜브시작하고 사업하시고
이런좋은 영상 남겨주신것도 어떻게 보면"
그동안 좋은 말씀들을 통해 용기도 얻고 반성도 하며 되돌아보고...  많은 변화들이 있었네요. 마지막이라고 하니 아쉽습니다. 다른 채널이 되어도 좋으니 다시 돌아 오셔서 좋은 말씀 많이 해 주셨으면 좋겠네요. 항상 행복하시고, 새해에는 일도 좋지만 건강 더 챙기는 한 해가 되셨으면 합니다. ^^
"29살, 촌동네 계약직 끝내고 나의 인생, 이제 된, 곧다가오던 30살 인생 처음으로 난 이제 정말 무엇을 해야하나 요즘은 그런것에 많은 시간들을 할애하며 살아갑니다. 그러다 보니 어찌저찌 여러가지 유튜브를 통해 영감들을 얻으면서 요 몇달을 보내고 있고 이 동영상과 밑에 적어 준 글 또 다른 연결되는 글 등을 통해서 또한 더 많은 영감, 정보를 얻을 수 있었습니다. 만드신 영상 몇가지 보면서 저도 말씀하시는 ""안경"" 얻어가는 느낌이네요. 감사합니다."
"자청님 영상 끝까지 보았습니다. 
뻔한 얘기일수도 있지만 묵직한 울림이 있는 영상이었어요. 
부자와 가난한자의 차이는 금수저 흙수저인지 여부나 환경에 있는게 아니라 세상을 보는 관점에 있다고 생각합니다. 그 생각에 무게를 실어주시고 유튜브를 통해서 선한 영향을 끼쳐주셔서 감사해요. "
이제야 자청님을 알았는데..그만두셨다니..아쉽습니다. 선한 영향력을 가지신 분..항상 건강하십시요^^ 다른 방법으로라도 뵐 수 있길~
"성공하고싶어 노력하는 고라니입니다. 제 꿈은 40살에 은퇴하고 세상을 바꾸는 사업들을 하는 것입니다. 11년 남았네요.
세상을 최적화하라는 말이 제가 언젠가 책을 읽으며 배운 다른 성공을 위한 방법과 같은 맥락이 아닐까 생각했습니다.
'선한 영향력, 긍정적인 영향력을 더 넓은 범위에 퍼트릴수록 저에게 더 큰 돈을 가져다 준다'는 글이었습니다. 제가 이해한 건 결국 더 많은 사람들에게 나의 생각이 영향을 줄수록 더 큰 것들로 보답을 받는다는 것인데, 저는 이걸 사업으로 치환해서 생각해봤습니다. 단순하게 더 많은 사람들에게 판다는 것이죠. 그렇게 하기 위해선 사람들이 행복을 느끼는 무언가여야 할테구요. 물론 저는 사업에 대해 잘 모릅니다. 아직 성공의 '시옷' 조차도 모르죠. 하지만 하나 확실하게 아는건 이겁니다."
"오늘 다시 보러왔어요
경제적 자유를 얻는법-
최적화 이론-
저도 뭔가 깨달았습니다^^"
"부가가치를 창출함으로써,
세상을 최적화 하는 이론. 
역시 비지니스 마인드를
가진 사업가는 발상이나"
머리속에 있던 추상적인 것이 개념이 잡히는 느낌이네요... 최적화 = 시간절약과 이를 통한 생산성 향상, 행복성 = 감성... 애플은 이걸 다 하니 회사가 클수밖에...
고맙습니다♡감사합니다♡
귀한말씀감사합니다♡
바바티비 여긴진짜 ㄹㅇ무슨 ㅇ동사이트인줄 ;;
음 .. 인정
고맙습니다. 크게 생각하는 법을 알려주셨습니다. 15분이 1분 같이 지나갔네요. 늘 건강하세요.
세상을 최적화하다.. 사람은 자신의 머리속에 여러가지 재료들을 넣어두고 그것들을 기준으로 세상을 본다고 한다. 누가 그랬더라, 세상은 본인이 볼 수 있는 것들로만 이루어져 있다고. 즉, 다양한 구조물들이 머리속에 많으면 많을수록 세상은 다르게 보인다고. 돈버는 관점을 세상을 최적화하는 물음속에서 바라보니까 돈은 둘째치고, 무엇을 해야하는지가 명확해지는듯 하네요. 잘 배웠습니다. 감사합니다.
1% 기부 가능하게 됩니다
"왜 그만두세요
정말 세상에 필요한 좋은분같은데
우연치않게  메인화면 1번에 뜬영상을 클릭했는데 그게 마지막 영상이었네요
전적으로 공감하는 내용들이었습니다"
혁신적으로 삶이 변해 가고 있습니다!
유튜브 접지말고 종종 얼굴보여주세요
지금 지하철아니신가요? 본 것 같아요. 마스크끼시고..아니신가욥
형님 저는 여름방학(3개월)동안 창업과 유튜브를  시작하고 경험을 쌓아 형님처럼 세상을 최적화하여 성공하기위해  여러가지 책과 영상들을 찾아다니며 정보와 타이탄의 도구들을 수집중인 고등학생입니다. 제가 금요일부터 이 체널을 찾아 일요일인 오늘 영상들을 다 볼정도로 이 체널은 재미있고 매우 유익했습니다. 소개해주신 책들은 공부를 시작할것이고 영상들을 다시 돌아보면서 잘 배우겠습니다. 감사합니다.
저는 항상 내가 잘 될 생각만 하는데 경제적 자유를 이룬 사람들은 어떻게 남을 도울 지 생각하더라고요. 내가 최적화 이론을 생각했다면 혼자만 알려고 했을텐데 자청님은 사람들에게 지식을 공유하시네요. 그리고 상담 얘기를 들으니 저도 자청님이라면 한 번 받아보고 싶다는 생각이 들어요. 이 영상의, 유튜브의 원리도 그런 것일 거고요. 2020년에는 안경을 껴봐야겠어요 ㅋㅋ
최적화를 하는 사람이 많아질수록 사회 부유해진다.. 수학적으로 대충 계산하고 사고실험만 돌려도 확실히 맞는 명제네요. 엄밀히 제시하자면 최적화로 인해 아껴진, 혹은 발생한 가치의 총양에 비례하겠지만요.
세상을 최적화 시킨다
어쩌면 사업의 기본이지만 많은 사람들이 놓치고 있는 것인 것 같습니다. 결국엔 남에게 도움을 주어야 겠다는 진심을 가진 사람이 돈을 버는 것 같습니다. 상담사라는 직업을 가지고 계시는 것을 처음 알았는데 1시간에 90만원이 절대 낭비가 아니라는 것에는 저의 생각과 정말 비슷하신 것 같습니다. 저도 사람들에게 고통을 덜어주고 만족감을 주고 최적화시키는 사업가가 되어야 겠습니다.
잘들었습니다^^
아쉽네요. 좋은 얘기네요
고맙습니다♡ 감사합니다♡
"안녕하세요. 자청님.
유트브 영상 보고 댓글 다는 건 오늘이 처음입니다.
너무 멋진 철학을 가지고 계시군요. 나이가 들고 몸도 안 좋아 탱자탱자 살려고 했는데 제 두 눈에 다시 불이 붙네요.
죽는 날까지 세상을 최적화 하자! 함께 더욱 행복해 보자."
왜 접으시는건가요!!!!!!
"자청님 안녕하세요. 나온 영상 다 살펴보고 두번보고 ㅎㅎ 클래스101 영상도 공개된 영상은 살펴본.. 테일입니다.. ㅋㅋ

지금은 예전 영상에서 추천해주신 '열정은 쓰레기다' 라는 책을 읽고 있습니다. 읽어가면서 자청님의 냉장고에는 무엇이 들었을까 궁금했습니다. 건강한 음식에 관해 가지고 계신 시스템이 있으면 공유해주실 수 있으신가요? "
뒤늦게 알았고, 구독눌렀는데.. 마지막 영상이라니요. 영상속에서 보여지는 진정성은 다~ 보입니다. 무슨 말씀을 하고 계시는 지도 다 알아듣겠구요. 누군가를 위한 선한 영향력. 행복. 모두 잘 받았습니다. 추천해주신 책도 구배하였습니다. 저는 이제.. 안경을 쓰려고 합니다. 세상을 참으로 무지하게 열심이만 살아서. 무너져너리고 나니. 알겠더라구요. 책을 왜 읽어야 하는지 마케팅은 왜 배워야하는지... 심리는 왜 필요한지.... 선한 영향력으로 저도 높이 점핑을 준비해 봅니다. 감사합니다. 고맙습니다.
"말이 최적화지요.. 그냥 사업이 어떤 크게 뭔가 있다 느낄수 있지만 
불편함을 해결해나가는걸 말하는 것 같네요.. 다 같은 이치에서 시작하는 것이겠죠.. 말을 바꾼것일뿐 .."
"영상 마지막에 말씀하셨던
'X발 사장 돈벌어다주기싫은데' 라는 말 보면서 뜨끔 하고 반성했습니다.

한번 더 다시 전 영상 보고 요약정리하면서 제 생각을 제 블로그에 정리해봤습니다. "
"초반에 많이 봐왔는데 
진심에서나오는 정보 감사히 잘들었습니다 더큰사업으로 세상을 최적화해서 사회변화에 일조하세요~ 응원합니다 저 또한 많이배움해서 지금현실을 타파 해보도록하겠습니다"
우연한 기회로 자청님 영상을 보신 어느 광신도님께서 저에게 어젯밤 정주행 구독을 권유하셨고 오늘 정주행 했습니다. 마음속에 무언가 끌어 오르네요 클원에서 다시 한번 뵙도록 하겠습니다.
잼있어요~^^~
"세계를 최적화하라. 남들이 만족할 수 있도록 만들고자하면 경제적 자유를 얻을 수 있다.
머릿속에 각인시키고자합니다.
좋은말씀 감사합니다."
최적화~ 가장 효율적인 사업구상이네요.  머리가 좋으신거에요~ 잘 들었습니다.
"대박~~ 좋은 얘기 잘들었습니다.
기본적으로 타인을 도와주고싶은 마음이 있다면, 성공확율도 있는거죠? 대중이 원하는 바를 사업적으로 충족시킬방법을 연구해볼게요."
사람들은 서비스를 돈을주고 이용하죠. 서비스를 돈받고 팔면 돈버는거죠.  서비스 종류는  다양하고 무궁 무진하죠.  생각하고 움지여야지 생각만 해서는  어떤 꿈도 이룰수 없죠.  자청님 새해복많이 받으세요.^^
형님 돈벌면 1%기부하겠습니다 번호좀 알려주십쇼!
"좋은 강의감사합니다. 능동적이어야 한다.
최적화 기법과 레버리지를 잘해야한다 음~~ 많은 생각이 드는군요"
블로그도 보고 영상도 보았는데 어디서 비슷한 느낌 받은 기억이 있어서 옛기억을 더듬었는데 주투카 일x과 비슷한 느낌. 그러지 않기를 바라며 많은 분들이 도움받으시길 바랍니다.
안녕하세요 저도 최근에 유튜브 채널 만들고 주식관련 동영상을 올리기 시작했는데요 저도 어떻게하면 보는 시청자가 도움이 많이될지 더 고민하고 영상을 만들어야겠네요 감사합니다
내친구 용식이가 여기있네 자청 옛날사진이랑 똑같이 생긴친구가 실종됬는데 혹시 너 아니냐
"아니모 만나자 마자 이별이노...
내 첫사랑과 같네.... 지영아"
유튜브 접으셔도 올려노신 영상은 계속 볼 수 있는거죠?
"마지막 영상 ㅠㅠ 서운하네용....
좋은 영상들 잘 봤습니다! 감사했습니다!"
바바티비만 잇으면 ㄹㅇ하루 6ㄸ 쌉가능ㄷㄷ
제 예전 생일 때 올리셨네
경제적 자유인이 되기 위한 귀한 영상으로 지혜를 가슴에 새기며 살아갑니다♡ 인생을 튀어 오릅니다~♡ 감사합니다♡ 메리 크리스마스~♡새해 복 많이 받으세요♡
기립박수
자청님ㅠㅠ 제가 영상을 다 보지 않아서 모를수도 있는데 화법에 관한 책도 추천해주신적이나 추천해 주실수 있으신가요?? 평소에 심리학에 대한 책을 자주 읽는데 지금 12가지 인생법칙 읽는중이라 이거 다 읽고 자청님 추천해주신거 볼려는데 심리학말고 화법 관련된 책 읽어보고 싶습니다 심리학이랑 화법도 연결되어 있을것 같긴한데 화법이 주가 되는 책 추천해주실수 있으십니까! 마지막으로 유튜브 계속 해주셔요ㅠㅠ 자극 빡빡 받고 있어요ㅠㅠ
"안녕하세요 자청님 
지금은 유튜브 영상을 더이상 찍지 않으신다는 사실이 매우 아쉽지만, 이전 영상들만으로도 저에게는 충분히 새로운 시각을 주셨기에 감사드린다는 말씀을 댓글로나마 전해드리고 싶습니다.
저는 아직 나이가 많지는 않지만 앞으로의 삶의 방향에 대한 고민이 매우 많았습니다. 지금 몸 담고 있는 현재의 흐름도 나쁘지는 않지만, 이 큰 흐름에 주체성을 빼앗기면 평균의 삶 이상을 꿈꾸기 힘들다는 것을 알면서도 빠져나올 용기와 방법을 몰랐었습니다. 그러나 자청님 덕분에 인생을 어떻게 살아나가야할지 방향을 조금은 찾은 것 같습니다. 감사합니다."
세상을 보는 시야를 넓히고 배려하고 살피는 것을 세상에 최적화한다라고 들리네요. 최적화라는 부분을 이루고 그 결과물(?)이 부이든 나의 행복이든 나에게 돌아오게하기까지는 저는 한참 걸렸는데.. 경제적 자유는 자기만족감이나 심리적인 부분이 아닌가 하네요. 제가 제대로 이해했나 모르겠어요 ^^
공감되는 부분이 많네요 나보다 어리지만 많이 배웁니다. 행복하세요~
"조언 감사합니다.^^
무엇 때문에 유튜브를 그만 두시려는 것인가요?
악플 때문인가요?
무시하세요.^^"
그럼 유튜브 영상도 다 내리시는건가요??
당신의 세상을 좀더 보고 싶어요 ㅎㅎ
저는 영상을 보면서 최적화라는 단어가 추상적으로 다가왔었는데 곰곰히 생각해 보니 효율+공공의 만족으로 이해하면 될 것 같다는 생각이 들었습니다. 무엇보다 모든 일을 바꾸고자 할때  선행되어야 할  핵심포인트는 본질의 파악을 위해 관점을 바꾸는 일 인것 같습니다. 오랜시간 습관처럼 유지되어 온 관점을 바꾼다는건 정말 어렵고 용기가 필요한 일인것 같습니다. 지난 내 삶의 방향이 잘못된 것 처럼 느껴지고 공허함이 몰려 올 수도 있으니까요.  
운빨족망껨
가난한 나라가 가난한 이유는 거기에 비지니스가 없어서이기 때문이라는 말을 들은적이 있는데 이 영상을 보고나니까 그 문구가 좀 더 구체적으로 이해되네요.. 참 사업가세요 좋은영상 감사합니다
"자청님 소문만 들었어요. 드디어 오늘 영접합니다. 연결의 힘이 대단하다는 생각을 합니다. 강좌 수강 홍보에서 김팀장 유튜브, 이상한 마케팅 블로그, 그리고 여기까지. 두 시간 정도를 꼼짝없이 봤네요. 
두루두루 생각이 많아졌습니다. 고맙습니다."
"왜 마지막이죠?
블로그갑니다^^"
부끄럽습니다. 감사합니다.
"▶ 단지 재미만을 추구하는 시청자였다면
다른 채널로 갔을테니 부담없이 하셨으면 좋겠구요.

<부가가치>를 창출하고 <세상을 최적화>시키고"
한국자청이론
지구온난화도 최적화시켜주세요.
"21살, 8500만 원을 벌은 청년입니다.
(블로그를 통해 인증 했습니다.)
지금은 군 복무 중이며 세상의 틀을 깨고 싶은 사람이기도 합니다.
안그래도 욕심 많은놈이 군대와서 실행할수있는 것들이 제안되다보니까 미칠지경입니다."
어느것 어느 아이템으로 세상을 최적화할지 찾는게 어렵네요
유재석, 방시혁
"세상을 최적화 하라-->자기중심적 삶에서 만인구심적 삶으로 생각을 전환하신 것 같습니다.  

세상이 밝아지면 그 세상에 사는 자신도 행복해지는 것이 당연하겠지요. "
"안녕하세요. 좋은 영상 감사합니다!
돌아오셔서 이 댓글을 보실지는 모르겠지만, 1년전에 그런 깨달음을 얻게 된 계기를 여쭤봐도 될까요??
그동안의 경험에서 통찰을 얻은 것인지, 어떤 책이나 강연에서 얻은 깨달음인지, 아니면 지인을 통해 얻었는지? 궁금합니다!ㅎㅎ"
세상을 최적화 시키는 사람을 혁신가(entrepreneur)라고 하죠. 그 개념을 경제학점 관점에서만 바라보고 혁신가는 너무 뛰어난 사람의 이야기고, 저와는 상관없는 거라고 생각했던거 같습니다. 이제부터라도 조그만 혁신가가 되기 위해서 관점을 바꾸고 실천해봐야겠어요.
의미있는 내용 감사합니다.덕분에 2019년을 아쉽게 보내며 새로운 2020년을 의미있게 시작 할수 있을것 같습니다.
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
일단 저부터 최적화 시켜볼게요. 사회로 돌아가기에는 세상사람들과 너무 떨어져있네요. 좋은말씀 감사합니다
"삶의 동기가 중요한것 같네요. 어떤 삶을 원하는지... 내가 세상에 와서 꼭 이루고 싶은 본질을 먼저 생각해 보겠습니다. 세상을 최적화 한다. 
부가가치를 창출하라. 
행복을 줘라."
"스토리 텔링이 좋네요.
나는 히키코모리였지만 성공한 사람들의 라이프 스타일을 해킹하는 라이프 해커.
블로그 글 잘 보았습니다."
"이 얘기의 핵심은
'나부터 최적화가 되어야 한다'"
계속 올려주셨으면 좋겠어요. 아이들 재우고 보기시작한게 잠도 잊고 봤네요. 생각이 많아지는 밤이었어요. 감사합니다. 이제 추천해주신 책이랑 블로그로 섭섭한 마음 달래러 가야겠어요. 정말 감사해요.
이해 했습니다. 고맙습니다
어떤 책을 읽어야 하나요?
자청님 저 영상 다 봤어요 조회수 더 올라가면 큰일나니까 이제 유튜브 닫아주세요!!!
아으 정말 좋은 말입니다 감사해요
정말 많은 도움을 주셔서 감사합니다 열심히 살께요.
자청님, 조언듣고 책을 많이 읽고 있습니다. 궁금한 것이 있는데, 책을 많이 읽고도 성공하지 못하는 분들 (예: 돈을 많이 벌지 못하거나 뜻을 이루지 못하는 경우)은 무엇이 부족한 경우인가요? 실행력이 없어서 그런건가요?
부의 추월차선 책 내용이네요 5년전쯤 읽었는데 아직도 기억에남는 이야기는 사람들이 불편해하는것을 해결하는 시스템을 만든다면 경제적부는 따라 온다..좋은영상 감사드립니다 또한 이론이 아닌 행동이 가장 중요합니다.
자청말고 작중으로 돌아오셔요갑자기 맥도날드 빅맥땡기네요 ㅋㅋㅋ
정말 감사합니다
"보고   또  보고  있습니다  메모하면서요~
다  이해하긴  어렵습니다 ‥생각에  전환이  필요하네요  감사합니다  예전방송분부터  다시  보기하려구요~  ㅡ ㅡ;;  계속방송해주시는게  어떨까요?  너무  아쉽네요~"
"10번째보는중입니다
너무많은생각을해서 머리가아파요"
"안녕하세요? 오늘 유튜버님 영상 처음인데 마지막 영상을 보게되었네요.
저는 아이들을 행복하게 하는 책을 쓰고 싶은데요. 어떻게 해야할까요? 일단 써야겠죠? 답글은 거의 안달아주시는것 같은데 제가 몇 년동안 막연하게 꿈꾸고만 있어서 실행력 관련해서 조언주시면 정말 감사할 것 같아요. 감사합니다. 행복하세요 :)
아, 그리고 제가 지금 직장 그만두고 다시 취업준비 중인데, 앞으로 다닐 직장에서는 제가 마음가짐이 다를 것 같습니다."
청담동 그분이 계속 생각나네요
바바티비 본지가언젠데 ㅋㅋㅋ님은 이제알았음?
"유튜브 관련해서 여쭤볼게 있어요.
채널에 있는 영상을(특히 조회수 등 높은 영상)삭제하거나 하면 알고리즘 등이 떨어질 수 있다고 하잖아요.

혹시 기존 있는 영상들을 삭제는 보류하고 비공개로 바꿔도"
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
최적화 이게 바로 자본주의의 이상적인 순기능이라고 생각되네요
50대 아줌마입니다.어떤 관점을 얘기하는지 도움됩니다. 감사합니다~
ㅎㅎㅎ 돈마니 버세요
새벽 내내 영상 다 보고 메모하고 블로그 가서 글 보고 명상 때리고 잠에 들도록 하겠습니다. 제 댓글을 보고 열등감을 가지고 따라하시는 분이 늘어 좋은 영향을 미치면 좋겠습니다.
고맙습니다~  책을 읽고 사고 하면 똑똑해지긴  하는거 같은데 .. 할게  너무 많아지는데 행동이  잘안되네요
언젠가 또 돌아와주셨으면 좋겠습니다.
"안녕하세요 반갑습니다 
귤 아줌마, 빌게이치 ,불편함 해소,다른사람 돈절약할수있게,시간절약, 돈벌수 있도록 도와주고,희망잃은 사람 꿈과 희망 찿아주고
돈벌고 싶어 하는 사람 들  도와주고,돈없어서 힘들게 살아가는 사람들에게 다시한번 그동안 삶 점검 해보고
미래를 향해 헤쳐 나갈수 있는 용기를 주는 삶~그것이 진정한자유 돈의 구속에서 벗어나는 자유를 준다는것을 우리선생님의 글을 통해 확인 하는 시간 깉아요~"
"저는 30억을 벌고 싶습니다. 300억 정도의 사회의 시스템을 최적화 하면 되겠네요~
너무나 제 생각을 잘 풀어서 설명해주셨습니다. 너무나 감사합니다 ^^
나중에 꼭 복귀하셔서 또 뵙거나 실제로도 한번 만나뵙고 싶네요~
탈링으로 교육에서 뵐께요 ㅎㅎㅎ"
우연히 들어와서 시청했는데ᆢ 좋은말씀을 듣게되어 행운이네요 감사합니다 해주신말씀 계속 생각하겠습니다
"자유시장의원리 강의네요
알고보면 단순하고 쉬운부분인데
중재와 단속의 강행되는것에 익숙해져
기본중의 기본 경제시장을 잊은 국가가 서서히 무너지는 것이죠"
뜬구름 아니에요 자청님은 무의식의 작동원리와 그 비밀을 아시네요  돈을 번다는 것은 내가 세상에 기여한 만큼 세상이 나에게 주는 보상이자 댓가라는 원리를 젊은 나이에 깨달은 겁니다 철학 전공인데다가 심리학을 열심히  열심히 공부한 것이  크나큰 타이탄이 된 것 같네요
안녕하세요. 자청님을 이 영상으로 처음 만나뵙게 됫는데,  영상 끝까지 쉬지않고 몰입해서 봤네요. 영상 속에서 재미없어서 나가실거라고 몇번 말하셨지만, 저에게는 새로운 인싸이트를 주신 것 같습니다. 간단히 돈을 벌고 싶다  라는 생각을 하면 , 1차원 적으로 주식이나 재테크 부업해야겠다 라고 생각해서 남들과 같이 그것에 스터디하는 정도로 끝나겠죠. 하지만, 자청님이 얘기하신 '세상의 최적화' 라는 인싸이트, 새로운 효용(부가가치)을 만들 수 있는게 뭐가 있지? 라는 관점으로 접근하기 시작한다면, 결과에 있어 큰 차이를 만들 것 같네요다. 창업이나 특허, 부업에 대해 이 관점으로 장기적으로 바라보기 시작한다면, 분명 남들이 보지 못한 포인트를 찾아낼 것 같아요. 다른 영상 하나 둘씩 시청하면서 곱씹어보겠습니다. 감사합니다.
"열정은 쓰레기다 라는 책이 절판되서 못구했습니다
혹시 구할 수 있는 방법 있을까요?"
왜 종편을?
왜 접나요??
와 바바티비 모르는애들 요즘은 은근 따돌림당한다던데 ..
그러면 사람생명을 살려내는 의사는 도대체얼마를 벌어야하는거임? 그것도 평생에걸쳐가며 수천명의 생명을 살려낼텐데
😂😂😂🙏🙏🙏👏👏👏
ㅇㅇ요즘애들은 바바티비 모르면 은근 따돌림 당한다더라 ...
발명과 최적화의 원리가 엄청나게 비슷한 것 같네요.
"ㅠㅠ 어디가서든 가지신 능력이 특출나시니 빛이나는 사람이 되실거에요 고생하셨어요 늘 기억하겠습니다
저는 변해보겠습니다 
감사합니다
선생님"
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
님 바바티비 봄? 나도 혹여나 해서봤는데 수위 오지긴하네 ..ㄷㄷ
세계를 최적화해라..배우고갑니다
저는 사실 이때까지 돈을 번다 라는 개념은 사회에 내 가치를 인정받을 만한 일을 하고 그렇게 내가 사회에 쌓은 가치 만큼 돈으로 보상받는걸 돈을 번다의 개념으로 삼고있었어요 그리고  사회에 가치를 인정 받기 위해 취업 하는걸 1차 인생 목표로 삼고 목표를 이루기 위해 공부를 하고 있었습니다. 그런데 자청님 영상을 보고나니 뭔가 제 사상이 깨진거 같아요. 사실 혼란스럽기도 해요 세상을 최적화 해라. 이 한마디가 제 머리속을 해집어 놓은거같네요. 이 영상을 처음으로 자청님을 뵙게?됐는데 처음으로 본 영상이 마지막 업로드 영상인게 좀 아쉽긴 하지만 자청님의 영상 덕분에 좀 더 저의 미래에 대해 그리고 경제적 관념에 대해서 환기시킬 수 있던거 같습니다 정말 유익한 영상 감사합니다
감사합니다. 제나이 50대인데 좀 더 일찍 자청님 같은 멘토를 만났다면 지금쯤 인생이 더 긍정적이고 좋은 방향으로 바뀌었을것이라 생각하니 아쉬운 마음이 큽니다. 경제적 자유를 이룬 분들이 말하는 공통점이 있더군요. 많은 사람들의 고민(문제거리)를 해결해 주거나 이 세상에 없던 가치를 창출하면 부(돈)은 자연히 따라오는것이라고요. 자청님께서 말씀해 주신 '세상을 최적화' 한다는 개념도 마찬가지라고 이해했습니다. 어디서 어떤 일을 하시든 건승하시고 지금 보다 더 큰 사람이 되어 더욱 많은 사람들에게 긍정적이고 선한 영향력을 끼치는 사람이 되시기를 진심으로 응원합니다.
"17살 입니다.
조만간 현금다발 들고 갈게요"
성공하면1%기부할께요♡감사합니다♡
이제 보기 시작했는데 채널을 그만하시는 이유가? 블로그는 계속 하시나요?
참 .. 힘들게산다...
가지마세요!!ㅠㅠ https://youtu.be/VbmMvUmlzpI
자기계발 블로거들 함께합니다 서로 정보 공유해요. muhantaja.tistory.com
부가가치를 창출하는게 어떠한 기업에서 제품을만들고 그걸팔아서 돈을 벌었으면 거기에서 제품을 만드는 데 필요한값을 빼고  나머지값을 부가가치로 알고있었는 데 자청님이 말씀하시는 부가가치 창출은 뜻이 무엇인가요?
구독했어유 ~~♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
"안녕하세요. 사장님
요새 일이 힘들어서 유튜브를 당분간 못봤었는데  간만에 보려고 왔는데 이렇게 영상을 접으신다는 얘기에 황급히 몇글자 적어봅니다.
먼저 글을 읽어 주실지는 모르겠지만 
그래도 얘기해보겠습니다."
저는 님 영상 두개밖애 안봤는데도 넘 아쉽고 아쉬운데.... 다른분들은 얼마나 슬플까요.....귤얘기하니까 생각난건데...빅토리아에 명랑핫도그/이삭토스트 열면 대박날거에요. 몇년전에 양념치킨 집 오픈하면 대박날거라고 내가 떠들고 다녔는데 누군가가 열었고 대박나서 사장님은 과로로 쓰러지셨어요. 팥빙수집열면 대박날거라 떠들고 다녔는데 누가 열었고 대박났어요 줄서서 먹어요. 저는 사업자금도없고 하고싶지도 않은데 도전정신 있는분들 아직 개척안된 사업아이템이 존재해요 여기 빅토리아에! 명랑핫도그랑 이삭토스트!
자청님 유튜브, 블로그, 인스타, 합방, 사업들을 보면서 총체적으로 느낀 결론: 굉장히 영적인 사람임 ㅋㅋㅋ 영적이란게 종교적이거나, 수도원에 생활하는 그런 거말고, 자신이 원하는 삶을 '창조'해나가시는 입장에서 말한겁니다 ㅎ
"블로그로그인을몰라여기에저의
결심을몇자적습니다♡자수성가
청년님의유튜브를보며결심하고또결심을다짐해봅니다♡
60세까지직장을다니려했으나길면"
자수성가 청년님의 귀한 영상으로 인생을 바꾸어 무자본 창업가로 살아가게 되었습니다♡ 행복한 크리스 마스 보내세요♡ 인생을 바꿔주신 은혜 감사드립니다♡ 1%기부할 수 있는 1인 창업가가 되는 그날까지 튀어오르고, 공부하고, 타이탄의 도구를 모으겠습니다♡ 감사드립니다♡
"성공하는 사람들의 사고방식은 비슷한가 보네요.. 유명 투자회사 브릿지워터의 창립자인 레이달리오의 책을 본적이있는데, 이분은 생산성향상이 가장 중요하다고 말씀하시더리구요. 결국 사회 구조에 뭔가 도움이되고, 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있는사람이 경제적 자유를 얻게된다는 생각이 그분과 같으시네요.
이제까지 영상으로 정말 많은걸 배우고갑니다. 감사합니다."
통찰
"이제서야 봤네요. 영감을 준 강의였습니다.
오늘 기억할것 같네요. 세상을 최적화하라
바로 그것이었는데 ᆢᆢ감사합니다! 
jss18201@naver.com "
":) 재미있는 이론이네요. 최적화라고 적고. 행복 나눔이라고 읽을 수 있겠네요.. ""행복감을 주는것이다."" 라는 점에서 멈췄습니다.  내가 10배 돈을 버는게 아니라. 내 직원이 10배 돈을 더 벌도록 내 거래처가 10배 벌도록 한다 라는 개념.. 그를 10배 행복하게 할꺼라는 개념이 어떻게 사업의 실패로 귀결 될까요? 당연히 아니겠죠 .. 내가 최선을 다하는것은 나를 위해서라기 보다 나와 거래하는 상대를 위한것이다.. 깨우치고 갑니다...  저는 인생에서 8개월 일하고 현재 서른아홉까지 그돈으로 놀고먹고 있는 사람입니다.. 먹고사는데는 지장이없지만, 부자가 될수도 없었죠.. 이게 빠진것 같네요.. 나를 위한게 별로 재미없더군요. 이 영상으로 제인생에서 무언가가 달라질것 같다는 생각이 듭니다. ^^ 감사합니다."
"뜬 구름을 잡는 얘기가 전혀 아닙니다. 저는 이 영상을 보고 관점을 새롭게 하게 되었어요. 영상 감사합니다. 
그러나 자청님을 더이상 볼수 없다는 사실이 너무 아쉽네요...

본인이 말씀하신 대로 이 곳에서 세상을 최적화 하는데 도움을 주시면 안될까요?^^"
"저는 심각한 정신질환을  20년을 겪다가
지금은 거의 완치가 되어가는 사람입니다.
완치의 계기는 님처럼 독서를 통한 통찰과
나름의 깨우침이있기에 가능했던 것 같아요"
"안녕하세요~
어제 class101 강의 신청하고
오늘부터 청강하고 있습니다.
그대로 학습하고 그대로 따라하겠습니다"
"저는지방에서 자칭 자수성가 했다고 생각하는데 와이프가 졸부라고하네요
제가행동이나 말에서 지적인 스킬이
많이 부족한듯~
상담함 받고싶은데요"
다시 안돌아 오시나요 정말..?
9:52쯤 말씀하신 내용이 저한테 해당되네요. 전 2년 4개월 정도 번아웃 상태여서  퇴사 후 거의 아무것도 할 수 없었는데 법륜 스님 강의 들으면서 관점을 바꾸고 올 4월 부터 다시 일하기 시작했어요.  자청님 영상 이거 처음 본거고 아침에 출근해서 마케팅 관련 전자책 읽다가 인용되신 거 보고 유투브 찾아서 들어온건데  아침부터 인상깊은 인사이트 얻고 갑니다^^  이미 경제적 자유를 얻으셨지만 앞으로도 건승하시길 바랍니다.
난요즘 바바티비만보면 집밖을 나가기가싫더라 ...사회적거리두기 ㄱㅇㄷ
누구엔가큰전환점이될수있는영상이라고하신말씀정답이예요~오늘저는부에대한큰깨달음을얻었어요~막막하게돈만많았음좋겠다고생각만한것같아요~방법을모르면서...진심으로감사합니다~더행복해질수있는자신이생겼어요~또다른채널로또만나고싶어요~기대하겠읍니다~^^
1년전에 이영상을 보고, 타이탄의 도구를 모으기 위해 고심했습니다! 두권의 책을 출간하고, 무자본 1인 창업을 하여 도전하는 삶을 살아가고 있습니다! 월 천만원 수입을 목표로 하루 하루 살아가고 있습니다! 1년만에 자수성가 청년님의 유튜브를 처음 봅니다ㆍ1년전에 자수성가 청년님의 유튜브를 보고, 타이탄의 도구를 모아 작가로 인생을 바꾸었고, 무자본 창업으로 경제적 자유인을 꿈꾸고 있습니다! 세상의 최적화, 대중화에 집중하며 젊은이들의 삶을 변화시키는 메신저가 되었습니다ㆍ클레스 101도 신청하여 정신무장을 하고, 사업가의 정신을 확립하고 있습니다! 인생을 바꿔주신 은혜에 감사드립니다! 성공하면 1%기부 할께요♡ 감사드립니다♡ 코로나 조심하시고, 건강하세요♡
구독 시작햇는데... 아쉬워요~
"자청 형님 제가 잘 이해를 못한것 같은데
돈이라는 것은 본질적으로 대가를 말하는 것이고, 대가를 받는 방법은 필요한 일을 해결하는 것이고, 여기서 필요한 일은 보통 가지고있던 불편함, 즉 통틀어 문제를 해결하는 것이고, 즉 부자가 되려면 "
너무 당연한 얘기인데 이걸 모르고 단순히 돈에 미쳐 사는 사람들이 많은 것보면 아직 인간사회가 성장하려면 오래 걸릴듯하다..
"스승님 다시 돌아오신다면서요...
기다리고 있습니다!"
"유튜브 댓글은 안보신다고 하셨지만^^혹시나해서
101에서 6챕터보다가 넘어왔어요 같이 듣는 친구는 자청님에 대한 안좋은 소리를 하지만... 자청님의 저의 구루십니다 좋은책을 접할때마다 자청님말씀과 엮어서 많은 생각을 합니다 감사해요^^ 이제 6챕터 다시 들으러갑니다"
"상당히 똑똑하시네요.
많은 걸 느끼고 갑니다."
여려분, 부의 추월차선을 읽고 안경을 쓰세요!
난 8년 정도 내적갈등심하게 했는데. ㅋㅋㅋㅋㅋ 90만원주고 1시간만에 해결할수 있었으면 몇십억을줘도 그이상을줘도 안아깝긴하네.난 나혼자 생각하고 그러느라 시간 다갓는데.
'오타쿠 흙수저인생을 연봉10억으로 바꿔준책'보고 알라딘사이트가봤는데 사업수완이 기가막히더라고요  알라딘가보니까 이분 유튜브뜨고 이분은 홍보로 돈얻고ㅋㅋㅋㅋ (돈받고하신거  아니시면 죄송합니다)아무튼 그5권의책들 진짜좋은책들입니까? 저도한번사서 읽어볼려고요 (답변부탁드립니다)
왜 떠나셨나요ㅠㅠㅠㅠㅠ이제 알았는데ㅠㅠㅠㅠㅠ돌아오시면 안돼나요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
한번더 저를 깨닫게 해주셔서 강의 감사합니다.
제로섬게임이라는 이기적인 마인드에서 윈윈하는 이유를 알게된거 같네요 일종의 이기적 이타주의자인가!!!!
이해가 정말 잘 되네요 감사합니다!!! 저희 어머니의 선생님?께서도 자청님과 유사한 방식으로 수익을 엄청나게 벌어들이고 계시는데 영상 보기 전까지만 해도 어떤 원리로 수익을 벌어들이는지 전혀 이해하지 못했습니다..ㅠㅠ 이렇게 쉽게 설명해주시다니 정말 감사합니다. 내년이면 성인되는 학생인데 꼭 제 현실에 적용해서 잘 살아보겠습니다!
"마지막 가르침
때돈 벌고 싶으면 세상을 최적화 하라"
"최적화 만족감
상담사 심리적인 문제 해결
관점을 밖어라"
저 군대 와서 자대오니까 마지막 영상이래요ㅠㅠ 시간 떼우기에서 많이 찔리고 갑니다.. 군대에서 자기계발 게을리하면 안되겠네요
영상 삭제하시는건 아니죠?
결국에는 90만원짜리 상담 홍보.
음...
4:10 왜 어렵다고 생각하는거지..? 상식적인 얘기 해주시는데... 솔직히 아르바이트만 해봤어도 꺠닫지 않음? 아무튼 추천추천~
중국부자 마윈이 했던 강의 내용이 기억나네요. 다른사람의 삶을. 최적화 시켜라 그러면 돈은 따라온다~
"사람들이 자청 자청 하길래 들으러 왔는데 좋은데요. 최적화 이론과 행복함을 만드는 관점이라!!!
제 관점이 바뀌는 순간이네요.
저도 적용해 볼게요.
출간 계약 하고 수정 중인데 세계 최적화 이론과 행복을 줄 수 있는 관점을 적용해 볼게요."
먼가 최적화이론에서 it기업의 주가가 생각 많이 난건 나뿐인가 다른 에너지 화학 생활기업들의 주가는 크게 변동이 업지만 it기업의 주가는 변동이 반토막 만큼 났다가 다시 올라가는 걸 보면 이 최적화 이론을 적용해 볼 수 있을듯 하다 최적화를 어떻게 시켜줄지에 대한 확신이 주주한테 없다는 것 그게 정답 아닐까 ? 라고 생각이 많이 든다...
와 인스타에 광고 무심결에 보다가 깜놀해서 글남김... 자청님 클래스101에 강의 하시더니 온라인 강의플랫폼을 만들어 버리셨네요..   대단합니다...
"정말 좋은 말씀 잘 들었습니다 감사합니다 정말 라이프 해킹이라는 단어가 이해되는 영상이었습니다
그런데 궁금한 게, 자청님께서 말씀하신 시각은 굉장히 기능론적이라는 생각이 들었습니다 부자들은 그만큼의 공여를 세웠으니 합당한, 혹은 그에 비해서 겸손한 대가를 가질 뿐이다, 라는 생각이요. 그런데 저는 사실 거의 평생을 어찌보면 마르크스적 생각을 가지고 살아왔거든요. 사원이 회사에서 200을 받는다면 3000 혹은 그 이상를 투입하지만 회사는 그 이득을 쪽쪽 빨아먹고, 사원은 그 노력을 대가로 환산할 자본이나 인프라가 부족하기 때문에 합법적으로 착취당하는 구조라고 생각했어요. "
https://youtu.be/yngle6vX_1U 이 동영상을 보고 현재 동영상을 보니 이해가 조금 잘되네요.
"최고의 강의 입니다
감사합니다 선생님
https://blog.naver.com/kkwckk"
노잼 영상이 이럴 땐 더 좋음
"자청님 영상 계속 볼 수 있어요
클래스 101에 가면 있어요
저 같이 도전하는 사람들에게 꼭 필요했어요
감사해요"
유튜브 계속 하면 안되요?
가치창출의 10% 순수익으로 보면될까요? 사람들을 편리하게 해줘야겠네요. 수요충족.
"다른 사람한테 선행을 베푸는 기부같은 것도 세상을 최적화 하는 일이겠네요.
저는 솔직히 기부를 하는 이유를 모르겠는데 이 강의를 듣고 이해했습니다.
다른 사람들을 행복하게 해주면 그게 경제적 활동으로 이어지게 되고 그게 다시 
나에게 경제적 자유를 주는 거라는 내용을요."
"라이프 해커 자청님 안녕하세요.
저는 그림 을 그리고 영상 을 업으로 찍으며 살아가는 예술가 입니다.
서로에게 이로움 을 선사할수 있는 제안 을 이메일로 전달드렸습니다.
단어와 문장 구사 가 많이 서투르지만 한명의 예술가가 붓을 잡고 글을 표현했다고 생각해주시면 감사하겠습니다."
"자유로워 보이는 혼라이프이신거 같아요

혼족 혼라이프 모르면 건물주 못된다 보러 오세요
https://youtu.be/xXiW8Eo-UXs"
조회수 높아요 ㅊㅋㅊㅋ
근데 왜 접어요??
"자청님 정말 좋은 말씀 감사드립니다. ""세상을 최적화 이론"" 정말 의미가 있습니다"
왜 유튜버는 안 하시는지요?
🌈👍
최적화라 어떻게 하면 시간 비용 불편을 줄이는가? 고객이 편하게 쓸수 있는가?
왜 접어요
이 글을 안보실거같은데 이 영상은 정말 좋은 영상이네요. 제가 요즘 계속 고민하고있던것에 대해서 예상치 못한 답을 얻었는데 그게 굉장히 효과적인 느낌? 을 받았어요. 전에도 이런 비슷한 말을 다른 사람한테 들은적이 있어요. 너가 돈을 많이 벌고싶으면 돈을 많이 벌고싶단 생각을 하지말아라 오히려 그런 생각을 한사람들이 다 실패하더라. 라고 들었었는데 그땐 이해가 안됬는데 이 영상을 보고 깨닫게되었습니다. 고마워요!
"어떻게 하면 돈을 벌수 있을까? X 
어떻게 하면 다른이들에게 이로움을 줄 수 있을까 ? O"
연애심리상담 업체에서 근무하셨나요 혹시...?
"공직을 준비하는 저에게 최적화 이론은 업무수행에 있어 상당한 도움이 될 것 같습니다.
물론 공공조직이 부가가치를 창출한다는 말은 그것의 특성상 조금 맞지 않는 말이지만요^^;

 다만 공공사업 및 서비스를 통하여 국민에게 얼마만큼의 편의를 제공할 수 있을지, 그 비용은 어떻게 절감할 수 있을지 등을 고민하면 정책선택 시 공공성과 효율성을 함께 만족시킬 수 있을 거란 생각이 듭니다."
"악플달생각이라면 그래도 따라해보라. 
따라해보고 안되면 악플달기."
님들도 바바티비 보나요? 요즘 여기가 핫플이던데 ...
"안녕하세요
자청님 궁금한게 있는데 글쓰기할때 꼭 펜을 잡고 종이에 적어야만 하나요? 놋북이나 컴퓨터의 자판으로는 효과나 각인이 많이 떨어지는지요? 답변해주신다면 많은분들에게 도움이 될거라 생각합니다!"
"모든 영상이 생각해볼만하고 유익하지만 이번 영상은 특히나 센세이션 합니다.
어렴풋하게 깨닫고 있었던 내용들을 정확하게 적립해줄 수 있었던 내용이고 돈을 번다는 것에 대해 새로운 시각으로 전환할 수 있었던 가능성을 만들어주었던 영상이었어요."
유레카
최적화=10억을 벌고 싶으면 100억을 창출하면 된다.  세상에 최적화를 일으켜라. 사람들을 행볻하게 하라. 1시간에 90만원짜리 상담을 해줌으로 인해  그사람이 경제활동을 재기하게 해줌으로 90만원은 절대 큰 비용이 아니다.
1%기부할께요♡ 1년만에 뵙네요♡ 타이탄의 도구를 모으라는 말씀을 듣고 1년 동안 2권의 책을 출간하게 되었습니다! 자수성가청년님의 유튜브 동영상을 매일 매일 들으며 나의 타이탄의 도구가 무엇일까?를 고민하게 되었습니다! 1년전에 내세울것이 없는 평범한 주부가 1년동안 타이탄의 도구를 모으기 위해 노력한 결과 책을 두권을 출간하는 기적을 자수성가 청년님의 유튜브 영상으로 내안의 달란트를 꺼집어냈고, 지금은 문수빈행복 연구소를 통해 젊은이들에게 꿈과 야망을 심어주는 메신저가 되었습니다! 인생을 바꿔주신 은혜 감사드립니다! 구독자 40만명! 진심으로 축하드립니다♡ 은혜에 감사드리며 인생을 바꿔주신 만큼 세상에 선한 영향력을 전하는 사람이 되겠습니다! 그것이 자수성가 청년님께서 저의 인생을 바꿔주신 은혜에 보답하는 길이라고 생각합니다! 감사합니다! 코로나 조심하시고, 건강하시길 염원합니다♡ 오랜 만에 목소리를 들으니 힘이 납니다! 자수성가 청년님의 책 대박 나세요♡
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
저 속에는 뭐가 들었을까?
좀 막연해보이지만 옳다고 생각합니다. 돈보다 가치를 만들어내면 돈은 따라오는 거니까요.. 다만 재료를 풍부하게 갖추고 도구들을 갖춰나가야 겠지요. 감사합니다.
"자청님, 이거 부자되신분들이 안가리켜주는 .. 원리에서 방법까지를 설명해주시는거 아닌가요?^^
아직 제 눈과 머리로는 딱!하고 잡히진 않지만, 아! 이런건가? , 저런건가? 상상을 할수있게 쉽고(구독자가 이걸이해할수있을까?)  더 쉽게(이렇게 말하면 이해하시겠지!) 예를 들어 설명하실려는게 느껴 집니다.
비록 15분이라는 짧은 시간에 압축하려다보니 무언가 더 말씀하시고자 하는게 있으셨을건데, 다 못들은게 아쉽네요.^^ 이 영상 필사해서 계속 읽어바야겠습니다. 아무쪼록 하시는 사업 더 많이 번창 하셔서 다음엔 더 좋은 내용, 경험담까지  꽉!찬 도루룩 알같이 방송해주세요. 정말 감사합니다."
바바티비 ㄹㅇ공짜임?
지내시는곳에서 잘 지내세요
ㅇㅇ나도 바바티비보는데 수위너무쌔서 민망할정도라 못보겠더라 ;;
아직도 채널에 들어오셔서 좋은 댓글에 좋아요도 눌러주시고 영상만봐도 채널에 애정이 많이 있으셨건거같은데 꼭 최종편으로 채널을 끝낼이유가 따로 있으셨을까요? 좋은 말씀 그동안 많이 들었습니다. 항상 들을사람은 들으시겠죠?라며 저희의 오기를 조금씩 불러오시며 해주시는 주옥같은 얘기들 조언들 너무 잘 들었어요. 어떠한 목적이 있으시다면이야 어쩔수 없겠지만 새오운 좋은 강의들을 이제 못듣는다고하니 아쉬운건 어쩔수 없군요ㅎㅎ 언젠가 가벼운 내용으로라도 좋으니 다시 돌아오시면 좋겠는 바램이 있네요. 어찌됐든 많은 사람들의 시간을 아껴주셔서 감사합니다. 어디선가 또 뵈었으면 좋겠네요. 코로나 기승인데 몸 조리 잘하시고 항상 경제적자유누리시며 행복하셔요^^
사람들은 정말 단순한게 3번실패하면 주눅들고 3번성공하면 자신감이 폭팔해요 단지3번인데  이걸 긍정적으로보면 큰도움이 되고 부정적으로보면 엄청나게안좋겠죠 실패를2번하고 난안돼라고 생각하지마세요 잘될확률이 10%도 안되는 일을 고작 2번해보고 장담하지마세요. 전 이런말을듣고 관점이 바뀌면서 인생이 달라졌습니다 어떤이는 이런말을 듣고 관점이 바뀌는가하면 어떤이는 이런말을듣고도 음 그냥 맞는말했네 라고 생각하죠 제가하고싶은말은 이런 맞는말들을 많이 듣다보면 자신에 관점이 바뀌는 그런 이야기를 찾을거에요. 찾은것같은 느낌이든다면 도전하세요 무작정실행하세요실행하면 무조건 이득입니다 경험이 쌓이니깐요 저는 관점이 바뀌고 긍정적으로 생각하는게 얼마나 좋은 방법인지 깨닳았어요.
악플이 아닌 다수가 공감하는 비판댓글도 삭제함으로써 신뢰도감소..ㅎ
ㅜㅠㅠㅠㅠ 진짜 나만 보고싶은 인생의 비밀이네요. 이 영상을 14만명이나 봤다니 너무 아쉽네요(이런 이기적인 생각이 들어 죄송합니다) 이런 비밀을 쉽게 알 수 있는 유튜브시대가 온 게 꿈만 같네요
"오는 읽은 자기계발서..읽은 문구중..경제적자유를 누릴수 있어야한다는 부분과 일맥상통하는 부분을 이야기하셔서 좋았어요. 방송을 접으셨지만, 확신에 찬 음성,눈빛통해  내용에대한 신뢰가 더 듭니다.
행복하게 사십시오^^"
감사히 잘보고 잘 생각을 다듬게 되네요. 감사합니다.
"돈을 버는 법 
1. 세상의 비효율과 불편을 내가 대신 최적화해주기
2. 고객에게 행복감을 주는 방법을 배우기 : 호텔경영학, 호텔리어 관련 책 읽기
3. 이 두가지, 최적화와 행복감을 주는 것에 대해 연구를 하라 : 책, 검색, 공부 등"
"머리는 이해했습니다.
몸이 문제네요."
저번에도 떠난다 한거같은데 머지 아직 있네
Clsaa101 입성을 축하드립니다. 항상 멋지고 신나게 살아봅시다1! ㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉ
리섭님 통해서 블로그 글도 읽고 여기까지 왔습니까. 뭔가 막힌 부분 하나가 뻥 뚫린 기분인데.. 이제 어떻게 할까 다시 고민에 빠집니다. 감사합니다
끝에는 결국 자신의 수익 최적화에 올인. 들어가보지 않을수 없는 블로그 주소. 구체적으로 광고하지 않았지만 최대의 광고로 마무리 한점. 멋집니다. 상업적이라 비판하는 사람이 있겠지만 그점마저 배웁니다.
이 영상 보시고 깨닫는게 없으신분들은 이번생의 경제적 자유는 그냥 포기하고 사시는게 답일 수 있습니다.
혁신적으로 삶이 바뀌었습니다! 무자본 1인 창업가로 80세 까지 달려갈 수 있게 되었습니다! 경제적 자유인이 되어, 딸과 함께 세계일주도 하고, 소녀가장 장학 재단을 만들어 세계속의 인재를 키워낼 것입니다ㆍ시작은 미마하나 끝은 창대함을 압니다ㆍ그냥 믿고 실행합니다♡ 감사합니다♡
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
박세니선생님의 진리나 타인 최면 등과  유사하네요. 돈은 문제를 해결하려는 생각에서 나온다, 돈을 벌려고 하면 돈을 얻을 수 없다 등.
"곤팅장님 강의에서
알았어요
곤팀장님이랑
자청님이랑"
"07:35

09:45

06:09"
장애를 가진 사람들(청각장애, 시각장애, 지체장애등)은 부자가 될 수 있을까요? 경제적으로 자유를 얻을 수 있을까요? 자청님 생각이 궁금합니다.
"[영상 정리]


돈을 버는 것은 세상을 최적화 하는 것이다."
노르아드레날린을 해소하는 것
현재 22살 공무원 시험을 준비하던중 엠제이 드마코의 부의 추월차선을 읽어 뒷머리를 강타하는 듯한 충격을 받았습니다. 자청님도 내용을 아실테니 간단히 설명하자면 한국은 명문대-대기업 코스로 서행차선을 타려고합니다. 그러니 경쟁은 심해지고 인국공같은 역차별 논란이 나오며 공기업 부정채용, 공무원 시험 과열 현상등이 나오는거지요 현재는 공유오피스에서 1인 기업가로 성장하기 위해 책을 많이 읽고있습니다. 자청님도 알고있었고요 뜬구름 잡는 소리요?? 전혀 아닙니다. 세상에 가치를 제공하면 돈이 벌린다는 진리입니다. 세상에 영향력을 끼치는 사람이 되겠습니다. 돈에 대해 마케팅에 대해 자본에 대해 심리에 대해 부동산에 대해 컨텐츠에 대해 공부해 타이탄의 도구들을 모아 자본가(capitallist)가 될게요 저의 롤모델은 한국에서는 자청 외국에서는 게리바이너척입니다. 아직 부족하지만 자청님처럼 다양한 법인회사를 설립하여 성공한 사업가로 거듭나겠습니다. 저에게 영감을 주셔서 감사합니다
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
돈버는 방법은 누구도 제대로 알려주지 않음 학습하고 자기가 부딪쳐서 경험을 쌓아야하는데, 멘탈컨트롤에 90만원 지불하면 지불한 사람이 정신승리를 할 수 있고 부자는 자청님이 되겠군요
말의 주제가 뭔가요? 아시는 분 좀 알려주세요??
"전혀 뜬구름 잡는 말씀이 아닌걸요 
부자의 추월차선에서도 부자는 또는 부를 추구하려한다면 누군가를 해해서 부를 취하는것은 극히 드물고 누군가의 필요조건을 충족시킴으로 부를 얻는다고 하더군요."
👽
근데 얼굴을 정면으로 보지도 않고 삐딱하게 쳐다보면서 얘기하시는데 그것 자체부터가 사람들에게 별로 안좋은 인상을 줄거 같은데요?
맞는 말입니다 ^^!!  세상에 필요한 사람이 되고 세상을 위한 일을 해라.   맞는 말인데  왜 주눅들어 있으시져??
이분 왜 더이상 영상 안올리오나요?
ㅇㅇ레알임 ㅋㅋ바바티비가 남자들의 성지인건 인정
자청님의 가장 큰 무기는 진정성이 아닐까 싶네요. 그동안 정말 감사했습니다
영상들 너무 고맙습니다. 혹시 지우지는 말아주세요 ㅠㅠ 계속해서 돌려보거나 저는 버스에서 반복해서 듣거든요. 영상들 정말 감사합니다. 혹시 시간이 되시면 나중에 소통방송 하셔도 좋을거같아요!
남자들은 성인식을 바바티비에서 한다던데 ..ㄹㅇ임?
리섭님하고는 왜 사업을 같이 하시는지 모르겠습니다
바바티비 아직도모르는 흑우들도 있냐?
ㅇㅇ나도 구라픽인줄알았는데 바바티비 진짜ㄹㅇ공짜더라 ;;이수위가
"자청님! 반갑습니다♡ 코로나 조심하세요~♡ 오늘 주소를 찾지 못해 도산대로 주소로 저의 자서전을 택배로 보내드렸습니다!
꿈을 크게 키워주셔서 작가가 되었습니다ㆍ인생을 바꿔주신 은혜 감사드립니다~♡1%기부 할께요~♡"
"15년째 자영업을 하면서 생각하기 좋아하는 사람입니다..

10년쯤 전에 저도 비슷한 생각을 했던거 같아요.."
어떤일을하던 본인의 단순 이익만을 위해서 이기적이고 편협하게 생각하지말고 경제적인 연쇄효과를 목적에두고 나뿐만아니라 세상이 경제적이고 효율적으로 돌아갈수있도록하는 경제적관점에서 직업의식을가져라.
"님이 말씀하신 최적화이론 = 홍익인간 이념!
성경에 '먼저 그의 나라와 의를 구하라, 그리하면 이 모든 것을 더하시리라'도 같은 의미입니다."
주식에서 피할3가지 해야할3가지 https://www.youtube.com/watch?v=Iam-O-m2qKA ...
책에서 사회적 문제를 해결하면서 돈이 따라 온다는 걸 읽은적 있는데 딱 그 얘기군요!
않껐읍니다 굉장히 진진하게 듣고있읍니다. 최적화 이해했어요. 설명을 너무 쉽게 해주셔서 이해가 금방 됬어요.아니요. 굉장히 공감가요.  우리가 더 고맙죠. 정말 수고하셨어요. 감사합니다.
맞는 말임. 경제학을 전문적으로 배운 사람이 아니라 전문적인 용어는 모르는 것 같은데.. 몸으로 뛴 사람으로써 맞는 말임. 어느 일을 하던 최선을 다해라. 이거지
홍익인간
님은 바바티비를 이제알았다구요? ㅋㅋ남자들의 성지를..
"무심코 지나가는 길에 제 댓글을 보셧다면
당신은 천운이 함께 할 것 입니다.
구독 좋아요 누르시고 이제 행복만 가득하세오
당신의 2021년은 최고의 한해가 될것입니다.."
꼭 비추 누르는 새끼들이 있네
성공한 사람들이 강조하는 진리다. 돈은 시장에 기여한 만큼 되돌려 받는다. 한탕을 버는 일, 불법적인 일은 오래 지속할 수 없으며 심리적으로 불안하다. 항상 이타적인 마음, 낙관적인 자세로 살아야 한다. 지옥같은 삶을 살고 있는 사람에게 해 주고 싶은 말이 있다. 항상 '탈출구는 있다'고 말하는 것이다. 아무리 답이 안보여도 인생 끝장난 것 같아도 주문처럼 외워라 '탈출구는 있다'.
자청이 대단하긴한데 관상이 느낌이 약해서 중년이후에 안좋을거같다
자청님 저는 자청님 초반 유튜브 영상과 인터뷰 영상을 보고 실체없는 사기꾼이라고 70%정도 확신을 가지고 구독을 취소했었습니다. 짧은 준비, 기간 무자본으로 몇개월 사업 몇천만원의 수익 그리고 그걸 얼마쯤 돌렸다고 사업이랍시고 공개하는것을 보고 가벼워 보였고 실체가 없을것이라고 생각했습니다. 이 부분은 지금도 그렇게 생각합니다(솔직히). 차후 공개하신 여러 실체들과 오늘 강의하신 내용으로 저의 섣부른 판든을 반성하게 됩니다. 
14:51 라이프 해커 자청이였습니다... 왜 마지막은 항상 슬픈걸까요... 저는 진심으로 상담을 받아 보고 싶습니다 제가 좀 철 없이 세상을 바라보고 철이 없다는 말을 많이 듣거든요 제가 생각하는 인간 세계는 행복 딴거 없고 바로 앞에 있는게 행복이고 지금 이렇게 좋은 말씀하시는 영상을 편하게 볼 수 있는거 자체가 행복인데 대부분의 사람들은 너무 당연하게 생각하는거 같해요 두 눈이 있으니까 보고 컴퓨터가 있고 핸드폰이 있으니까 본다는 ... 하지만 어떤 이들에겐 당연하지 않습니다 물론 비교를 하면 안되지만 생각이나 정신이 건강해지려면 자신이 가지고 있는걸 감사하게 생각하며 살아 가는게 정말 중요한 것 같습니다 그리고 좋은 책을 많이 읽으면 건강한 생각을 할 수 있는거 같해요 세상을 다르게 볼 수 있는 최적화 이론에 대해서는 지금의 저로서는 100% 이해하기 힘들지만 라이프해커자청님 덕분에 너무 좋은 지식을 배웁니다. 정말 고맙습니다 항상 건강하세요! 행복하시구요!
비유로 든 귤 아줌마는  새로운 부가가치를 창출해 낸 사람이아니라 유통구조의 한 부분에 들어간 거 아닐까요? 우리나라 물가 비싼 이유 중 하나가 복잡한 유통구조가 원인 중 하나인데.. 굴 아줌마는 적절한 비유라고 생각되지는 않네요
이런 어리버리한 놈도 떼돈 버는 시대인데 난 설포카나오고 교수밑에서 노예짓 중이네
남자들은 성인식을 바바티비로 한다며? 남자들의 성지라던데 ..ㄷㄷ
제가 자유를 위한 돈을 벌기 위해 선택한 길은 이겁니다. 바로 비트코인. ㅋㅋ  2년 안에 결과를 보게 될겁니다. 총 4년간의 끈기로 말이죠.
마지막이라해서 업로드 날짜를 보았더니...이게 왠일...;; 이런걸로 낚지좀 마요.
최고의 강의를 무료로 듣게 되는 행운을 얻었네요.  최적화 이론 가슴깊이 새기겠습니다. 감사합니다.
불쌍한 사람인거 같음. ㅠㅠ
비슷한 개념이 엘빈토플러가 말했던 비동시화 이론이 있습니다. 다이얼 전화기=>스맛폰과 증기자동차=>전기 자동차의 발전을 생각해본다면 어떤가요? 자동차는 이미 바퀴와 이별할 시기가 지났습니다. 전선관련 자본가들이 테슬라를 죽였듯이, 아마 타이어 회사 자본가의 힘때문인가 추측이 되기도 하는데요. 개개인이 속한 분야에서 비슷한 비동시화가 수두룩하게 존재합니다. 작은것은 제품에서부터 크게는 산업게 이르기까지...뭐 그렇다구요. 이런건 아는것보다 어떻게 사업화하는지가 더 중요하지요. 하지만 보이지 않으면 시도조차 할수 없겠죠?  좋은 생각과 좋은 의도의 개인방송이 종료 된다니 아쉽네요. 부디 건강하시고, 대한민국 곳곳에서 최적화에 보다 힘써 주세요.
ㅈㄴ 카리스마있어 이러니까 여자들이 뻑이가지
저 쿵 합니다
너무너무 중요한 이야기입니다. 감사합니다🙏🏻
가디마...흑흑 ㅠㅠ자청님 친한 오빠였음 좋겠다..ㅜㅜ
계속 마음이 약해질때마다 보고 리마인드하겠습니다 감사합니다
보석같은 영상 💜
이런 생각을 할 수 있다는거 머리 겁나 좋은것임. 냉철tv랑 이 형이랑 유튭에서 2 top 인듯.
오늘 주제 너무 와닿았네요 저또한 바로 적용해서 빠른 시일내에 자청형 같은 사람이 되서 혹은 더 뛰어난 사람이 되서 자청형을 만나고 그때 댓글로 어떠어떻게 댓글 달았던 사람이 저였습니다 하고 웃으면서 얘기하는 날이 오게끔 노력하겠습니다 자청형의 채널을 보고 저도 요 몇달 사이 굉장히 많은 생각의 변화와 그 생각들을 행동으로 실천 할 수 있게 되어 정말 감사드립니다 제가 가지고 있는 능력을 잘 사용해 전세계 사람들이 행복해질수 있도록 길을 걸을 것이고 자청형같은 사람이 있었기 때문에 제가 성장한거라고 꼭 말씀드리고 싶습니다 정말 수고 많으셨습니다.
소중한 노하우를 알려주신 자청님께 진심으로 감사드립니다! 그동안 고생 많이하셨습니다!
와~~진짜 완전 저는 왜 몰랐을까요 .... 진짜 정말 정말 너무나 감사합니다!!
나 소름돋앗어
주부로만 살아온 50대 아줌마에요, art에 재주가 좀 있어서 내년에 핸드메이드 공방창업(도자기, 그림 등)을  생각중입니다. 어느 점쟁이가 내이름에도 빛이 있고 저 스스로도 빛나야하고  남도 빛나게 해주어야 한다고 하더군요. 제가 원래 악세사리도 좋아하고 화려한걸 좋아하거든요. 그래서 요즘 다른사람을 어떻게 빛나게 해줘야할지 고민이 되던 참이었는데 '최적화' 란 단어에 많이 공감이 되네요. 남편말도 그렇고 저도 '예술은 돈이 안된다' 란걸 인정하기에  큰 욕심없이 제 작업실 운영한다는 생각으로 시작해보려고 하는데 제가 너무 안일한 생각으로 접근하는걸까요? 
"진짜 좋은 내용이네요
그동안 감사했어요"
와... 진짜 감사합니다.
"이형 군대에서 강직성척추염 걸린거랑 전부가 나랑 상황이 같아서 정이 많이갔는데 아쉽네요
가지마세요"
처음으로 댓글 남기네요. 정말 감명깊었습니다 감사합니다
딱 실행의 단계에 있는데 잘되길 정말 소망하네요
가지말아요오~~~ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
형 가지망... ..
"그동안 정말 감사했습니다.
저도 하루빨리 성장해서 자청님 처럼 많은 사람들에게 선한 영향력을 줄 수 있는 자수성가 청년이 되겠습니다!"
"처음부터 끝까지 전부 다 들었습니다.
유튜브 댓글을 거의 안쓰다 싶이 하는데 이 영상은 그럴 수가 없군요. 정말 감명 깊었고 저의 시각에 상당한 변화를 주셨습니다. 자신의 생각을 다수에게 나누고자하는 마음. 절대 헛되지 않을 것입니다. 그 증거로 제가 있고요."
"감사해요,
어디서 어떤 모습으로 또 만났으면 좋겠네요
정말 많은 도움 받았고, 지금도 받고 있네요,,
고맙습니다"
많이 느끼고 갑니다 감사했습니다.
다음편 '돈버는법, 무자본 창업하는법'을 끝으로 일단 자청은 마무리합니다! 제 정보에 대해 궁금하신 분은 https://blog.naver.com/mentalisia/221639985395
10분 순삭이네요! 정말 늘 멋지시고 동기부여 됩니다. 화이팅!
"형, 그냥 해 유튜버 ㅋㅋㅋㅋ
맘편하게 걍 해"
"뻥 맞는데에서 터졌습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
직원?분들이랑 너무 잘 노시네요ㅎㅎ 오히려 놀림 당하는 입장ㅋㅋㅋ"
오빠 어차피 유명하신분, 잘하시던분말고 의욕만 500퍼있는 나같은사람 키워볼생각은없어? 짐싸고갈께
"와 유정호님 편집자님이 같이 하셨구나!!
김연우님ㅋㅋㅋㅋ
여기서 보니까 더 반가워요😍
존경하는 자청님과 알럽 유정호님과 함께 하신다니 너무 부럽네요"
아니!!! 공룡크레이터분들 전부 관리하시네 ㄷㄷㄷㄷ 10억 연봉 받으실만합니다 ㄷㄷㄷ
* A man of assigned by un-deniable Fortune!   Everlasting & Escalating Good-Luck for-ever!
"""라이프해커"" 문닫기엔 너무 아까워요.ㅠㅠ"
뭘해도 멋있다..
와 너무 멋있구만 ..!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑분 캐치볼 ㅁㅊ대표님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 유튜브 마치지 마시오.
계속 마지막 영상이라고 하면서 영상 올라왔으면 좋겟다 ㅠㅠ
자청님은 자기 계발서에서 나오는 모델의 모범 답안 같습니다. 그뒤에 피나는 노력이 있겠지만 정말 인생이 책 시크릿 처럼 마법 처럼 펼쳐지는 것 같습니다. 신기하고도 배울 점이 매우 많습니다. 꼭 부디 돌아오세요~
1년 이상 된 자청님 열혈팬입니다. 🥰🥰
인생 너무 멋지게 사는거같아 부럽다
ㅁㅊ대표님이라닝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요구르트젤리 좋아하시나봐요
멋있다.... 멋있어요진짜 팬입니다 ㅎㅎ
"저 그리고 일주일한번 운동영상본뒤로 일주일 두번이상 벤치프레스 꼭하네요
첨할때 25였는데 이제 40kg도 들어져요 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 감사함다"
벤츠를 옆에두고 캐치볼을 하시다니..! 역시..
고양이 인터뷰도 보고싶..
뭘까요 디지털노마든데 취업하고 싶은 이 느낌은 ㅎㅎㅎㅎ  사람들의 장점을 끌어내는 긍정적인 영향력이 있는거 같아요!
우와 모자이크를 뚫고 나오는 훈남 아우라.. 늘 글로만 뵙던 분의 목소리를 들을 수 있어서 좋았습니다 감사합니다
앜ㅋㅋㅋ이런걸 근무시간중에 올리시다니 ㅠ ㅠ 나중에 퇴근길에 봐야지 엉엉엉
ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜케 잼써
자청님 채널보면서 접해보지 못한 삶을 볼수있어서 많은 영감과 생각이 확장되었습니다 저도 우연히 20대초반에 상담심리학 접하면서 많은 변화가 있어서 공감도 되고 앞으로 책을 읽는 사람이 되야겠다는 생각을 했습니다 좋은 영향력으로 유튜브해주셔서 감사하네용 응원합니다🤗
편집자님의 칼같은 손절전략에 감탄했습니다.^^;
브이로그 웃긴데 왜 귀엽죠ㅋㅋㅋ
이런, 귀요미♡ㅎㅎㅎ
"가지마여~~
수면잠옷 컨셉에 지리고 갑니다 ㅋㅋㅋ"
"지금
브이로그 보면서
쇼핑몰도 보고있어용"
본질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대표님이랑 자청님이랑 말투가 똑같네요 ㅋㅋㅋ
브이로그 더 찍어서 저희 자막 사주세요 >_< (같은 층 쓰는 자메이크 올림)
지청님 기획은 정말 천재적이시네요. 매번 영상 잘보고 있었는데 얼마안남았다니 슬프네요
이번편 너무 재밌네요ㅋㅋㅋ
즐겁다. 이리 즐거울 수 없다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 회사 가고.. 만들고 싶다. ㅋㅋㅋㅋ
말씀하신 대로 '아무생각없이 웃으며' 영상 잘 봤습니다. ㅋㅋ수면바지부터 시작해 청바지와 후드티 입고 편안하게 직원들과 대화하는 모습 보기 좋네요~
와.. 동물까지 사랑하시고 진짜 훈남이시다ㅎㅎ 너무 아쉽다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어딜봐서 사기꾼이에요!!ㅎㅎ
형님♡
끝이 있음에  더 값질 것같습니다
리스펙합니다 👏
신사임당님 얘기에 빵 터졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
브이로그 뭔가 새롭네요ㅋㅋ 마지막 자청 청문회에 빵터졌어요😂
"""방금 인터뷰로 멘탈 갈린 자청"" ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅁ친ㅋㅋㅋ진짜 유튜디오 대표님 완전 매력덩어리시네요 ㅋㅋㅋ

6:48 자청이 제일 구독자 낮네요 그중에서"
"이거보고 바로 클래스101 수강 신청~
기대되요!"
귀여워
행동이 빠른 분들은 책으로 행동을 더 조심히 잘 할수 있다면... 저같은 책벌레는... 조금 더 행동으로 옮기는 것을 하려 노력해야 겠습니다... 특이한 채널을 보게 되어서 정말 재미있었고, 또 한국에서도 심리학에 관심이 많구나 라는 생각이 들어서 기분이 참... 좋네요.
볼매자청♡ 클래스101을 들을 수 있다는 게 무한영광이네요!
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
근데 자청님을 왜비방한대욤 유익하게 잘만 보고 있구먼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 제목이 넘 웃겨욬ㅋㅋㅋㅋㅋ '싸이코패스일까?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어? 같은 동네 사시네요 ㅎㅎ 한눈에 바로 알아봤어요 ㅋㅋㅋ
라이프해커 자청님의 브이로그~ 인간미 넘쳐요 ^--------^/
와 꿀잼입니다ㅋㄱㄲㄱㄲ
자청님의 삶을 본받고 싶네요 멋진 삶이다
ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨요ㅋㅋㅋㅋ
오늘 자청님 영상보고.. 정주행 하고 다시 여기에 왔습니다 ^^;; 4시간 걸렸네요 중간에 밥먹고 뭐하고 하면서
가지마요 ㅜㅜ 너무 서운해요
이제 곧 마지막 영상이라니 아쉽네요 ㅠㅠ
브이로그가 제일 재밌었어요! ㅋㅋ 블로그에도 댓글 달았었는데 지금 영국에서 잘 시청중입니다 :-D
사업하고 싶은 욕구가 올라오게 하는 영상이네요....!
자청님 같은 대표가 되고 싶네요.. 친구 같은 대표👍👍👍
마지막 배드민턴 치시는 영상을 보니 원래 운동신경이 있으신분이네요~ 점프력도 좋으시고~ 그냥 몸만 좋은 분이 아니셨구나
형 지배랑 자극이랑 차이점을 잘 모르겠엉
"형~~~~~~~ ㅋㅋㅋ잠옷모야.... ㅋㅋㅋㅋㅋ
오랫만에 회사가는데 잘좀 입고가지 ㅋㅋㅋ 
거의 동네 편의점가는 복장이여 ㅋㅋㅋ 싸장님이 말이지 ㅋㅋㅋ
연말에 또 한번 봅시다~!!"
"완전히 사업가시네요.. 와 대단하네요..
정말 부럽네요..
좋은 영상 감사합니다."
"공유 사무실 가면 스타트업
대표들 다 볼수 있겠다"
응원합니다!!👍👍👍
아 진짱 유튜브좀 하셔라아아아 브이로그 해주시라아아아 설탕이 유튜브 해주셔라아아아!
ㅋㅋㅋㅋㅋ 그와중에 캐치볼하는데 바로옆 벤츠 ㅎㄷㄷ
이런 모습들이 더 좋네요 ㅎㅎ 자연스럽게 일상 vlog 하시죠 ^^
대표님의 마르지 않는 인정욕구.....제가 자청 용비어천가 하나 써서 들고가야겠습니다ㅋㅋㅋㅋ
형 유튜브 관두지 마세요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
"더 찍어주세요.
너무 유익하게 봤어요
정말 도움 많이 됬습니다."
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 재밌습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사기꾼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
존경하는 자청님 항상 사랑합니다❤️❤️❤️
ㅎㅎㅎㅎ 평생 우려먹으셔도 좋을듯 브이로그도 재밌어요 마지막 영상도 기대할께요 :)
"어디사시는지 알 것같아요ㅠㅠ 저희
동네 .. 항상 응원하고 배우고갑니다!"
편하고 선한 이미지가 참 좋네요.
람보 테슬라 타면사 페라리 보고 현타오신 자청님 ㄹㅇ 저런마인드로 살아야 저렇게 사는구나 존경스럽습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃겨요 ㅠ
긍정적인 기운들 많이 받아갑니다 감사합니다:)
하 자청님 최근에 알게되서 열심히 정주행 했는데 너무 아쉽네요 ! 저도 분발해서 더 큰 세계로 빨리 뛰어들겠습니다
멋있습니다
무엇이든지 모두가 다 좋아할수는 없는것 같고 또한 모두에게 좋아하게 만드는 것도 불가능한것 같아요.그동안 좋은 내용,좋은 책들 정말 감사했어요. 많이 아쉽네요~~~!
"자청님 같은 분 곁에 계신 직원분들이 부럽... ♡ 넘 보기좋은데 브이로그 계속 해주시면 안되요? ㅠ 공약이 있긴하지만 긍정적인 이유로 계속 채널 진행해주시면 좋을듯해요. 동기부여 많이 받구있어요^^ 
자청님 덕분에 더 열심히 책보고 운동도 더 빡시게 하고있어요."
"자청님 덕분에 유튜브를 시작했고 새로운 컨텐츠도 영상을 찍고 있습니다
마지막 영상 후에도 쭉 기다릴게요~^^

브이로그도 상당히 재미있습니다"
"글쓰기 책 몇권 추천해주실수 있을까요?? 
결론부터 써라 라는 책 읽고있는데 재밌어서요~~"
자청 청문회 너무재밌는데 콘텐츠로 유작남겨주시지요....ㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잼있어요~ 잘보고갑니다~
"자청님 
자청님 유튭보고 무릎을 탁치고
그렇게 했고 지금 그 결과를 맞이하는 중입니다. 저는 태국인와이프 결혼 16년차의 한국사위입니다.그런 조건속에 4번창업해서 실패하고 경험치와 내공은 만렙이 되었을때"
자청형님의 과감한 실행력에 감탄밖에 나오지않네요~ 저도 무자본 아이디어 계획한건 많지만 몸이 안따라주세요 ㅋ 자청형님의 영상을보니 힘이 나네요 돌진하겠습니다.~
원숭이가면, 미녀가면님의 정체를 알게되니 새롭고 재미있네요 :)
"그냥 예쁘다.~^^
젊은이들 참 예쁘다 끝~^^"
누구보다 캐주얼한 패션의 대표님 누가보면 일반사원같은데 대표를 3개나 하고 계시니 사기꾼이라고 말할법 같기도 하고 ... 저 옷도 친근함을 위한 스타일일까 싶고요 부를 가진사람은 오히려 캐주얼 하게 입는다라는 글을 어디서 본것같아서 ..튼 전 이미 자청이라는 안경을 껴버려서 모르겠네요. 말해뭐해 자청님 구독하게 해주셔서 감사랑합니다. >_<♥
솔직히 말해서...
자청님 ~~ 영상 더 찍으셔도 암말안할테니, 업로드 계속 해주세요요요 ~~ 😭😭 항상 감사히 잘 배우고 있는 사람들있다는거 잊지마시구! 부담느끼지마세요! 오늘 영상 재미있게 잘 봤습니다!!🙏
자청님 재미있고 배울것도 많고 다좋아요 계속해서 영상 올려주세요 떠나신다는말씀은 이제그만~~~
이 영상으로 사기꾼이 확실해졌네요! 웃을 때 잘 생기심👏
유투브에 처음으로 댓글 남깁니다. 자청님 시기하고 비방하는 분들 많지만 저처럼 자청님 영상 보고 동기부여도 하고 긍정적인 기운을 받아가시는 분들이 더욱 많다고 생각합니다. 앞으로 계속 보고 싶은데 정말 그만하실건가요 ㅠㅠ... 어찌됐든 응원하겠습니다! 그동안 정말 감사했습니다.
자청님의 새로운 모습 봤어요 승승장구 하세요!
윤태림님? 가수 김연우이신줄
주차장에 람보르기니가ㄷㄷ
이런 좋은 영상과 내용들을 내눈으로 볼수있어서 너무 행복해요 감사합니다 ☺️☺️☺️😊😊😊 가지마세요 ㅠ
자청님 저도 성님회사 입사하고싶네요ㅎ무슨 구글본사같아요ㅎ근데  직원과의 유대감 실화?!인가요
나도 회사 만들면 존경받는 대표가 되야지.
검은콩 효과 톡톡히보고있습니다 자청님은 저의 은인이에요
그는 6개월도 안되서 람보르기니를 타게 됩니다ㄷㄷ
저..오늘 첨들어와서 구독하는데 마지막이라뇨...?🤣
응원합니다! 계속 보고 싶은데..
저는 R=VD의 공식을 믿습니다..전 아무것도 없고 배운게 없는데 유명인,즉 성공적인 삶을 사는사람과 밥 꼭먹어보고 싶습니다..저도 자청님처럼 성공자가 되고 싶습니다ㅜㅜ..그리고 가지마세요..
거리노래방창현님과  비슷한   이미지이신거 같아요     매력매력
"와 자청님 브이로그 ㄷㄷ 레전드다
진짜 형님인생 해킹하고싶습니다"
이제 에필로그로 1000편만 찍어주세요~ㅠㅠ
"브이로그 보니 신선하네요ㅋㅋ 
다음편이 막편이라니 시원섭섭합니다ㅎㅎ"
아닛 ! 수면바지가 저랑 똑같자나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자청님 고양이 밥주는 일하고싶어요
구독수 허접할때 부터 3천명 정도였을때 구독이였는데 벌써 늘었네요ㅋ 책 읽다가 ( 예쁘게 말을 하니 좋은사람들이 왔다)에서 언급한 부분이 있어서 헉 전에 구독했던 그 사람인가 해서 찾아서 와봤네요ㅎ 찌질이해서 멋쟁이가ㅡ된 과정이 동기부여를 주네요ㅎ
브이로그 꿀잼인데요?
일부러 쉬는날 인터뷰따기
"제가 몰랐던 세계를 알려주셨어요
자청님 유튜브를 일주일 간 잠자기 전에 꾸준히 보면서 제가 원하는 삶이 무엇인가에 대해 진지하게 생각해보는 시간이 되었어요.
지금 저는 안정적으로 연봉5000이상이 보장된 곳에서 일하고 있어요. 생활 지장이 없었기 때문에 그 동안 만족하면서 지냈고 책이라곤 한번도 읽은 적이 없는데,  오늘 지능의사생활을 읽어 보았습니다. 이 시작이 어떤 변화를 만들지는 모르겠지만, 오랜만에 가슴이 뛰네요."
대표님 함께 해서 영광입니다...^-^♡
형한테 사기당하고싶다
사업하실 때 혼자서 하시기 보단 파트너와 함께 하시는 것 같은데.. 그렇게 하는 이유와 좋은 사람들이 자청님을 따르는 이유를 뭐라고 생각하시나요!
미국에서 잘 보고 갑니다.
"너무 재미 있었어요.
젊은 청년이 사업도 잘 하고 신념도 있고 ,잎으로 자청 처럼 무엇이든지  하고 싶네요. 우리 아이들한테도 이 채널 소개 시켜 주어야 겠어요.
화이팅."
청문회...ㅋㅋㅋ
감사합니다 ♡♡♡
"좋은영상 올려주셔서 감사했습니다. 인생의 길을 못찾고 무기력 할때 제 인생이 단단해 
지는데 한줄기의 빛이 됬습니다."
"첫번째 회사 위치공개 괜찮나요? ㅠ 조금만 검색해도 금방 나오더라구요.. (괜한걱정인것같기도하구...)
마지막이라고는 하셨지만 브이로그 영상이라도 올려주세요ㅎㅎ아쉽네요"
"자청님 오늘 처음으로 영상을 보고 ...
정주행 하는 중인데요.. 일단 이걸 먼저 보고싶어서 왔는데..
이제 끝났나요? 영화의 엔딩에 들어왔네요..
아 이거 뭐야 ㅋㅋㅋ "
테슬라가 평범쓰???ㅜㅜ 테슬라도 리뷰해주세요ㅋㅋ
김새해님의 유튜브를 통해서 알게된 자청님의 유튜브ㅎ 설명절연휴때 처음 알게되어 모든영상을 정주행하고 블로그글도 다읽었네요. 심리학을 강조하셨는데 정말 사람 심리를 꽤뚫고 움직이는 부분에 있어 대가이시다는걸 글과 영상을 통해 충분히 느낄 수 있었습니다. 선한 영향력을 주셔서 감사합니다.  자수성가하고싶은 30대 초반 직장인 남성으로서, 속는셈치고 그동안 영상에서 강조하시고 알려주셨던 그대로 행동해보려고 합니다. 당장 책읽고 글쓰기부터!!시작해보려합니다. 몇년뒤 자수성가하게되어 꼭 보은할수있었으면 좋겠네요. 고맙습니다. 행복하세요!
재밌어요~~😆😆😆
돌아와주세욤!!!!😢
"안녕하세요 지청입니다....
자청님 화이팅....부럽네요 근무 환경... 주 4일 근무라니....전 5일 근무 할테니 입사시켜주세요."
사기꾼 자청님 영상 오랜만에 올려주셨네요~~^^ 자청님이 사기꾼이라면 저는 오기꾼이 되보겠습니다ㅋㅋㅋㅋ
좋은책과 깨우침을 주셔서 감사드리며, 마지막 영상도 잘 부탁드립니다.
사기꾼 대표님 사기꾼 컨셉 기다릴게 ka~
가죽자켓이 잘 어울리세요~ ㅋ 블로그로 구경갑니다~
첫 번째 회사 혹쉬,,,? 자청님 말투도 그렇고 블로그에 쓰신 글의 문체를 보면 흠,,,? 의심은 가는데 혹시 맞다면 도움 많이 받고 있습니다😂
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
자청 마무리하신다니요 ㅠㅠ
생각보다 직원들이 많아서 놀랬습니다! 근데 직원들이 칭찬하는건지 놀리는건지 헷갈리네요? ㅋㅋ
평범한 차가 테슬라 모델S?
월세가 1000만원 ㅎㄷㄷ
자청님 영상 정독하려고 어제부터 다시 처음것부터 보고 있다가 이제 한 4개정도 남았었는데(그중 안봤던게 2개정도) 오늘 보는도중 영상 2개가 사라진것 같은데 왜죠???ㅠㅠ9개 영상 올리고 끝내겠다는 영상 이후의 영상 2개정도가...
ㅋㅋㅋ자청님 아벤타시잖아여
발바닥이 아파서걸어다니는일을 못할거같아요 이제 책을 읽어야합니다. 뭘 읽어야합니까 스포츠만좋아합니다
오늘 처음 라이프해커자청님의 영상을 봤습니다. 25살에 현실을 도피로 결혼을 하게 되었고 난 특별한것 같긴 한데 난 왜 남들과 좀 다른것 같을까 라는 생각들로 늘 외롭고 공허함을 채울수 없이 우울감을 가지고 살아오다가 무턱대고 아이부터 가진 후, 아이는 나처럼 크지 않게 잘 키워야지 하며 공부해온 아동발달 심리학을 계기로 심리학문에 입문해서 점차 영역을 넓혀가며 공부로 인생을 다시 살게 된 현재는 30살 아이 엄마입니다. 오늘 처음 자청님의 영상을 봤는데 직접 찾아가서 뵙고 대화 나눠 보고 싶을만큼 제가 생각한 철학,신념,가치관 들이 비슷해서 많이 감동 받고 용기를 얻었네요^^ 자청님이 결혼을 하신지 안하신지는 모르겠으나 자청님 인생에 앞으로 아이가 생기고 육아를 하면서 아동심리 발달이 더해지면~ 좀더 재미있는 소스들과 지식의 폭들이 다양해 지실것 같아서 결혼을 해서 아이를 꼭 낳아보시라고 권해? 드리고 싶네요^^!  잘봤습니다 생각만 하고 메모만 하는 사람 입장에서 그 생각을 실천하고 실현시켜서 그것을 곧 이익으로 이끌어 내는 자청님 보며 저도 용기 잃지 않고 생각에서 머물러 있지 않고 한걸음 더 나아가야 겠단 생각이 드네요~
"자청님 직원의 작은 소리에 귀기울이는 습관으로 유튜브의 작은 소리에 귀기울이지 마시기 바랍니다. 
멘탈깨는 사람들은 차단하세요.
이 세상에는 더 많은 분들이 자청님을 필요로 하고 있습니다. 
정말이요.(진지) 당신은 사기꾼이 아니라 사귀꾼입니다♡"
자청님~멋지십니다^^
자청님 동기부여 최고입니다 ^^
"난 3대중량 500
토익 리딩리스닝 870
자청 보다 책 더읽어도"
월세가 천! 돈많은분들은  월세로 사시더라고요  ㅎ
"적당히 귀엽고 멋져지세요!!!! 
너무 매력에 빠져들잖아요 ㅎㅎㅎ
자유로운 마인드 너무 아름답고 좋아요!!!
자청님 너무 활동적이고 귀엽고 깜찍하고 발랄하고"
ㅋㅋㅋ자청님 아벤타도르타시잖아요
한 .... 30개만 더 찍어주시고 끝내주시면 안되나요 ?ㅠㅠ
ㅋㅋ 10:22 다음 유튜브도 응원합니다 형님!!
ㅋㅋ누워서 인사에 하트 뿅뿅
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
저도 테슬라 차 사고 싶습니당!!!
올린 유튜브 영상도 다 삭제하시나요?
저도 가르쳐주세요. 직접 배우고 싶어요. 라이프 해킹 가르쳐주세요.
제가 생각했던 대표님 이미지랑은 다르네요 ㅎ 인간적인 면모가 상당히 강하신것 같아서 친화력이 올라가네요 ㅎ 그리고 처음에 나온 월세 천만원인 곳.. 그곳이  대중화시키고 싶지 않다는 그 곳인가요? ㅎㅎ 참고로 상담이력이 있는 사람이에요
앗 월드마크 :ㅁ
"일부러 머리안감고 평범 코스프레 ㄷㄷ
형님 제눈은 못속입니다"
구본승씨 닮았어요 ㅎㅎㅎ
사는세계자체가 다르내 테슬라s가 평범한 세상
클래스 101어디서 신청하나용??ㅠㅠ
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
0:41 ㅡㅡ
수면바지~
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
자청님   저 사정상 자청님 영상 모두 못봤어요. 유툽  접으셔도 영상은 모두 그냥 있는거죠?
사기꾼~~ㅋ 사기꾼들은 절대 사기꾼이라 안합니다.  아... 이 말이 더 멕이는 건가~ㅋ 어쨌든 올해는 자청의 해였다~~ 자청님 홧팅 ^.~
힘든시절 이야기할때랑 이번 영상 제목과 사회적 지위를 보니 자청님은 사이코패스일 가능성이 높지 않을까 싶습니다 ㅋㅋㅋ 그리고 가죽자켓 잘 어울리시네요
언젠간 형처럼 성공해서 나랑 밥 한 번 같이 먹자^v^ 연락할게!!
잘 봣습니다. 그런데 왜 사이코패스라는 의문구로 마무리 하셨는지 모르겠어요.
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
오라버니. 지금 책을 많이읽고있는데 이게 돈이 당장되지않으니까 답답하고, 또 너무 다양한분야의 책을 읽고있어서 이도저도못하는거아닌가 답답해요. 1년밖에안되긴햇는데.. 조언얻고싶어요
바바티비 수위가 지리긴한다던데요 ..플레이스토에 검색하면되나요?
대표님 사기꾼입니다. 젤 기억에 남습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 회사 분위기 너무 좋네요^^
3.13 출
"안녕하세요^^평범한게 더 멋있습니다^^
저도 무자본창업을 해서 두딸과편안하게 살 집을 꼭 사고싶어요^^근데 아직머가먼지 모르겠읍니다.멀로시작하는지~조언부탁합니다^^감사합니다^^"
유튜브 은퇴하지말고  걍 더 해요 ㅋㅋ
"안녕하세요 크몽에 연애에 관한 PDF전자책과 상담 컨텐츠를 판매하기 시작한지 벌써 4개월 가량 되었네요.



지금까지 14개 정도 팔렸을 뿐이지만 구매하셨던 모든 분들의 반응이 좋았기 때문에 이 분야에서 확장을 시도하고 싶어 인스타와 페이스북에 컨텐츠를 꾸준히 올려보고 있습니다."
역시 사기꾼이십니다 형님
대표가 대표의 장단점을 직원들한테 물어보면 대답은 정해져있음 ㅋ
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
10:40
자청님 뇌를 훔치고 싶네요~~ 항상 응원하겠습니다 ~
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
ㄴ
님들 바바티비 모르면 요즘은 흑우소리 듣는다면서요? 저는 오늘알았는데 ..
자대표님 사기꾼이셨군요 ㅎ.ㅎ.ㅎ;;
차가 테슬라신가?
평범한차라면서 람보르기니보다 더빠른차타네
바바티비 수위가 미친거같은데 ..조절좀 해야하는거아님?
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
테슬라가 평범한차?
"자청님안녕하세요. 나이키.아디다스를 능가하는 대한민국표 운동화 글로벌기업 재건 프로젝트 진행 해 보시는건 어떠실까요? 국내의 풍부한 기술럭에 자청님 능력이시면 가능하지 않을까요?
저희 애엄마 포함해서 대다수 부모들이  아기들에게 신끼고 다니는 나이키ㅇㅇㅇ. 아디다스ㅇㅇㅇ 가 있는데,  그런 국민브랜드화가  값비싼 외국산 브랜드라는게 안타깝습니다. 구매 타겟은 유아, 그리고 임산부로 공략해 보시면 좋을것 같습니다.어린이 집등등 충분한 현장  시장조사를 해 보시면 공감하시고 수요의 쏠림이 어떤 편의성에 기인한것인지 파악될 것이라 생각듭니다..이 안타까움 한국부모라연 공감할꺼라 생각듭니다. 자청님 유튜브 모두 다 잘 보았구요. 능력이 조금만 작은 시민이 글 올립니다"
차가 최첨단 같음
윤태림님 개그우먼 정주리임 닮으심
바바티비보려면 플레이스토에 검색하면댐? 빨리말좀 ㅡㅡ
번복해도 사기꾼이라 안할게요ㅋㅋ
평범한차요?????예??
191221
그... 삐~하는 건 안 넣어 주셨으면 합니다. 다 따라하는 초짜(?) 같이 보입니다.굉장히 거슬립니다.
웹상에서 이 글보다 더 유튜브 키우는 법에 대한 좋은 글은 없다고 생각합니다. https://m.blog.naver.com/mentalisia/221894631949
우옷 최신영상. 10만 추천드려요~!
"자청님,
멋지세요~👍"
"저는 호주에서 사는 할머니 유튜버입니다 
잘보고 감니다"
"많은 인생의 실패자들은 포기할 때 자신이 성공에서 얼마나 가까이 있었는지 모른다.
- 토마스 A. 에디슨 -"
"07:45 ""그만큼 대단한 능력을 갖고 있다""ㅋㅋㅋㅋㅋ"
간만에 오셨네요 크롱 닮아서 정감갑니다!
마지막 인형ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은 영상 감사합니다~!
"열번 돌려봤습니다. 저같은 초보 유튜버분들에게 너무나 유익한 영상이네요!
감사합니다!"
이 영상을 저는 10번도 넘게 보았습니다. 저도 갓 시작한 유튜버로서 구독자 모으기가 쉽지 않다는 것을 뼈저리게 느끼고 있습니다. 하지만 이영상을 10번도 넘게 보고 있다는 것은 아직 열정이 남아 있다는 것이겠죠? 자청님께 감사하단 말씀 드립니다. 어렵고 힘든 유튜버들에게 유익하고 좋은 정보 감사 말씀 드립니다.
와 표본..!!!! 진짜 좋은영상 감사합니다!! 엊그제 시작한 초초초보 유튜버라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실천해보도록 할게요~!! 감사합니당
"자청님 항상 롤모델로써 열심히 보고 있습니다!! 
오늘도 좋은 정보 감사해요 ㅎㅎ"
형 얼마나 기다렸는지 몰라...
책이 초능력자를 만들어놨다 ㅋㅋㅋㅋ
맞아요 저도 몇년간은 저한테 맞는 컨텐츠가 뭘까 하면서 억지로 해오다가 그냥 다 포기하고 정말 취미라고 생각하고 요리 하니 마음이 편해졌어요 ! 제가 좋은 일을 해야 꾸준히 할수 잇는거 같아요 ㅠㅠㅠ 요리 좋아하는 사람들이 많이 봐주셧으면 하네용 영상 감사합니당 ㅎㅎㅎ
도움되는 정보 주셔서 감사합니다 ㅠㅠ저도 힘내겠습니다!!
"초짜 유튜버다보니 
고민과 고민이 쏟아지는 요즘이였는데,
요영상보면서 고민의 답을 찾은듯하네여."
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
유튜브 알고리즘이 여기로 인도하였네요
표본을 생각하여 영상을 만들고 썸네일을 만들어야 겠다는 생각이 퐉드네요.. 많이 배우고 갑니다.
"채널 성장이 더뎌서 고민하고 있는 중이었는데, 표본이론이 많은 도움이 되었습니다.
자청님 말씀을 적용해서 변화를 이끌어보겠습니다~"
"초반 이야기 제얘기인줄 알았어요 😂
표본에 대해서 깊게 생각해봐야겠어요!!
대중적인것이라...🤔"
아무생각없이 추천영상에 뜨길래 클릭했는데...나에게 이만큼 임펙트 있었던 영상이 있었나싶다. 유튜브 계속계속 해주셨으면 좋겠습니다.
알고리즘이 날 여기로 대려온걸보니 믿음이가네요
이 영상을 보고 곧 올라갈 영상의 제목을 정했습니다 구독하고 가요 최고
"자칭님 영상 보니,힘이 팍팍 납니다
전 다시 편집하러 가야겠네용 ㅎㅎㅎ"
표본이론.. 머리에 띵!!  하고 울리네요.. 감사합니다
이 영상을 왜 난 지금보지?????????????????????
정말 현실적인 조언이네요. 그리고 사업 정말 잘하실 것 같네요 ! 귀에 쏙쏙 들어와요 🙂
표본이론 듣고 아키네이터 생각났어요 ㅋㅋㅋ 스무고개같은 느낌
전 아이들 키우며 캐나다 사는 주부 인데요~ 지인들에게는 전혀 알리지 않았고요~유투브 90명 달성 하는데 2달 .. 영상 20개 정도 걸렸어요~ 앞으로 살림 하며 쭉 꾸준히 할 생각이에요.
우와 자청님 돌아오셔서 너무 반가워요. 😍
성공해서 다시 돌아오겠습니다..
이제야 이 영상 보게됬군요.....ㅠ 잘 듣고 갑니다.. 컨설팅 잘 해보겠습니다!
제목이 정말 중요하군요! 책 줄거리를 낭독해주는 컨텐츠다보니 제목을 대중적으로 적는것도 쉽지 않네요ㅠㅠ
"7:45 그렇다
그렇다고 한다."
근방 알고리즘 활용해라 보고왔는데 어허허헝 ㅠㅠㅠ
설명 너무 잘하시네요ㅠㅠ 유튜브 시작한지 조금 됐는데(?) 포기하지 않고 열심히 해볼게용!
오늘 처음 영상 올렸는데 알고리즘 열심히 영상 찾아봤었는데..ㅎㅎ 강의 감사합니닷
좋은 정보 감사합니다ㅎㅎ생각이 많아지네요
초보 유튜버인데 머리에 쏙쏙 박히게 말씀해 주셔서 힘 얻고 다시 힘내러 갑니다👍
제가 하는 컨텐츠 방향성과 주제에 대해서 더 고민해보게 만드는 영상이네요. 멋진 가이드 감사합니다!
인형이 종류별로 엄청 많아요..귀엽.ㅎㅎ
좋은 정보 잘 얻고 갑니다!!! 힘내서 채널 열심히 키워보겠습니다 !ㅎㅎ
"전국민 5천만의 표본! 명심하겠습니다 ^^
백종원 씨의 유튜브 대박 원인도 이거군요.
ex) 전국민이 먹는 라면요리"
"역시 자청님!
통찰력 진짜 멋있어요👍🏻👍🏻👍🏻
표본 이론 참고하겠습니다
선한 영향력 항상 감사해용🙏🏻"
영상 3번 돌려봤습니다.. 머리를 한대 맞은 것처럼 띵~하네요.. 정말 대단하십니다! 저도 포기하지 않고 노력해야겠습니다! ㅠㅠ
ㅋㅋㅋ유머실력없으셔도 영상 흡입력있고 좋네요! 초보 브이로거로서 참고 많이되었어요:) 감사합니다.
"부끄럽고 어색하지만
후회하기 싫어서 제가 하고픈거 다 하면서
남의 속도가 아닌 저만의 속도로,"
자신감 넘치는 강의! 너무 잘보고 힘 얻고 갑니다:)
중요한 핵심 키워드를 짚어 주셨네요~좋은 설명 감사드려요~^^
"오천만명을 표본으로 생각하라
무릎을 탁치고 갑니다👍🏻"
내용 너무 좋아요 😭
와우!!표본이론 개념 꿀팁 넘나 감사합니당♡♡♡
시작한지 일주일 정도 되었는데 좋은 정보 감사드려요 😍😍
똑똑하고 자신감 넘치는 사람은 보고만 있어도 기분 좋아지는 것 같아요👍🏻  자청님 유튜브 계속 해주세여ㅠ
이영상을 미리 봤더라면 좋았을텐데  지금도 안늦었습니다  저도 갓 시작했습니다
10만 유튜버 축하드립니다! 표본에 대해서 많이 생각중이었는데 영상 듣고 정리 되었습니다 감사합니다 :)
ㅎㅎ설명 너무쉽게 해주시네요^^ 얼른 채널 키우고 싶네요!
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
"유튜브 시작한지 8일째입니다.
아직 너무 어렵네요ㅠ 잘 배우고갑니다!
유익한 영상 감사합니다!!"
유튜브를 다시 제대로 만들고 싶어서 보았어요. 노하우 전수! 정말 고맙습니다. 유튜브 편집 회사도 대박나기를 기대합니다~~
역시 마케팅 회사 대표님이라 알고리즘을 너무 잘 아시는 것 같네요~!
꿀팁 감사합니다 🙇🏻‍♂️🙌🏻
구독자 늘리기, 다른 유튜버 영상들에서는 괜찮은 해답을 못 얻었는데 좋은 답 얻고 갑니다.
"나도 십만명 넘고싶따아아아아아아아아아ㅏ아앙!!
좋은 정보 감사합니당!!! 표본을 이해하겠어요"
표본을 생각한 컨텐츠! 어렵지만 꼭 생각해 봐야하는 일이겠죠ㅜㅜ 오늘도 고민이 많네요~
"너무너무잘보고 있어요~~
끝까지 시청하고 있는데 집중할수 있는 고퀄영상이네욬ㅎㅎ
유튜브이제 막 시작햇는데 잘보고듣고
배우고갑니다~~^^"
유튜브 알고리즘은 파도파도 공부할게 많군요 ㅠㅠ
다른 영상은 끝까지 안보게 되는데 마지막 인형 출현? 까지 잘 봤어요^^ 블로그 글도 잘 보고 배우고 갑니당~
<문구점 언니의 뼈 때리는 육아이야기>의 저자 서정미작가입니다. 책을 쓰고 유튜브를 시작한지 10일정도 되었는데 동영상을 찍고 공부할수록 엄청 재미있는데 오늘 들어와서 자수성과청년을 구독해보니 정말 꿀팁을 알려주시네요 감사합니다. 열심히 따라하겠습니다
"그저께  시작 한 유튜버인데 크 대단하십니다
도움되었습니다"
"유튜브는 너무나 여려워요ㅠㅠㅠ
좋은 강의 감사합니다!!"
혹시 안대장TV 맞지요? 너무 좋아서,, ㅎㅎㅎㅎㅎ
자청님영상 너무 좋아요🙏ㅜㅜ💓 이런좋은영상올려주셔서 감사합니다💓💓💓
이제야보고갑니다 선생님! 처음부터 알았으면 좋았을텐데 ㅠㅠ
이런 내용들이 자연스럽게 생각나고 실행하는 모습이 정말 신기합니다. ^^
좋은 정보 감사해용!!
이 형님 맘에 들어
영상 보고 나니까 생각이 많아지네요😂😂말씀해 주신 내용 제 컨텐츠에 맞게 열심히 적용해 볼게요! 좋은 정보 감사합니당🥰
"영상을 보면서 많은 생각을 하게 되네용 시작한지 한달 넘었는데 열심히 편집해서 조회수가 없으면 힘이 빠지는데 대중적인 포인트를 잘 생각해 봐야겠어용^^ 
주말 잘 보내세요 ㅎㅎㅎ"
부롭다 나도 노력해야쥐,,
유투브를 이제 시작하는 입장에서 이 영상을 보고 시작할 수 있어서 다행입니다...! 추천하고 갑니다~!!
"직접해온 내용을 올리시는게 대단합니니다
참고해서 꾸준히 해봐야겠어요!"
"저는 대전에서 활동하고 있는 대리유투버(대리운전)입니다. 


무엇보다 저는 이 영상을 보면서 표본이론의 중요성에 대해 처음 알게 되었네요."
우지원닮으심ㅎㅎ
좋은 정보 감사합니다!! 초보 유튜버인데 좋은도움이 됫어요 ㅎㅎㅎㅎ
"좋은정보 감사합니당
10만 축하드려요🤗🤗🤗"
좋은 영상 감사합니다! 초보유튜버에게 희망이 되는 영상이네요 🥺🥺
유튜브 시작한지 일주일도 안됬는데, 꼭 알아야하는 내용인것같아요!! 유익합니당🙋🏻‍♀️
드뎌 아기다리 고기다리던 영상이 뙇!!감사합니다 🙏🙏🙏
꿀팁이다!!!
좋은 정보 감사합니다. 이 영상이 이제 막 시작한 저에게 많은 도움이 되네요.
"와...이 분 천재신듯
생각지도 못한 부분이네요 
감사합니다🙏🏻🙏🏻"
대중적으로관심있을영상~맞는말씀입니다♡♡
방향성에 대해 고민이 많은 시기입니다. 자청님이 말씀해주신 내용을 바탕으로 앞으로 체널을 운영해서 폭풍성장할수 있도록 하겠습니다! 감사합니다 자청님
"이 영상을 지금 봤다니 아쉽네요
자청님 영상 잘보고 갑니다"
"영상이 유익하고 너무 재밌어요 👍
쉽게 잘 설명해주셔서 이해가 잘 갔어요 
자청님 말대로 표본에 대해서 생각하고 다시 영상을 만들어서 저도 언넝 10만 찍고 싶네요 😆😆"
재밌는 썰과 상담을 해주고 있는데 조회수랑 구독자가 안늘어서 힘드네요ㅜㅠ 좋은 정보 잘보고 갑니다!
반응도! 유익한 설명 감사합니다.
"성공하는 사람은 뭔가 틀려요.
잘되는 유튜버 따라 다녀야 할까봐요.
끝까지 잘봤습니다.^^
부럽~^^"
유익한내용 잘 보았습니다.~ 꾸독!
유튜브 굉장히 어려워요😢😢 좋은영상 감사합니다 !!.!
감사합니다!♡
감사합니다. 요즘 어렴풋이 느끼고 있던 것들을 잘 이해하게 됐어요. 역시 유튜브 알고리즘 신기하네요. ㅋ
구독자수 늘리는 법! 이런영상들중 제일 실질적인 영상인것 같아요!! 다른영상들을 다 안보게되던데 자연스럽게 다 봤네요!!
초보 유투버인데 좋은 내용 감사합니다!! 너무 도움 많이 되었어요!!!
저도 유투브를 처음시작하고 영상을 이제 하나씩 올리려고 찾다가 보게되었네요^^ 희망을가지게되네요
어려워서 두번 보고갑니다. 썸네일도 만들어야 겠네요 좋은 영상 감사해요!
"딱딱 귀에 들어오는 설명이라 계속보게 되네요
근데 귀는 열려있으나
왜 눈은 뒤에 뷰에 가있을까요😍
저의 마음을 읽으셨나요..."
"아 계속 하시면 좋겠어요..
선한 기운이 느껴지시는 분^^"
"우연히 만난 영상으로 엄청 힘 받았습니다.
좋은영상 감사합니다.
책 빌리러 도서관으로 출발합니다.
시금치먹은 뽀빠이처럼 발걸음 가볍게...ㅋㅋ"
정말 도움되는 영상 잘봤습니다.
똑 부러지는 좋은 정보주셔서 너무감사합니다 !
첫 영상에서는 영양가 좋은 내용만 하면 된다고 생각했는데 대중적인 영상을 먼저 올리고 전문적인 내용이 뒤따르는게 좋군여.. 분석을 잘 하는 사람이 성공한다는걸 크게 느끼고 갑니당!!
"기본적인 알고리즘 
누구나 관심을 가질 교집합에 대한 표본
파악이 필요하군요^^
좋은 말씀 감사합니다."
자신있는 말투에서 자신감이 느껴집니다~! 좋은 공부하고 갑니다^^
영상은 삭제 하지마세요 ㅜㅜ
넘 멋져요 ㅎㅎ 영상 정주행중입니다 얼른 전역하고 유튜브 시작하고싶어요
좋은 팁 감사합니다 !
"표본을 잘 파악하고 마케팅하라는 내용 같네요.
말씀처럼 대중적으로 관심있을 영상을 초기엔 많이 만들고 
후에 매니아 층의 맞춤 영상을 지속적으로 생산하면 
성장과 채널 브랜딩을 하는데 좋을것 같네요ㅎㅎ"
잘 보고 갑니당~~~~!!
08:11 표본이론이란
5일차 새내기 유튜버 입니다! 유튜브 시작으로 생각했던것 만큼이나 처음부터 잘 되지 않아 조급해졌는데 자청님 영상보고 많은 팁 얻고 갑니당 좋은 영상 감사드려요 저도 많이 노력해야겠어요 희희
구독자50만 그림유튜버 규탱입니다!!!!!
자청님 유튜브를 보고 용기를 얻어 몇 일전부터 유튜브를 시작했습니다. 수백번도 넘게 유튜브를 시작하려고 했지만 못했는데 자청님 덕분에 마음을 먹고 일단! 해보게 되었습니다. 진심으로 감사드립니다🙏
"여러번 돌려보고 다시돌아보게되었습니다ㅜㅜ
어렵네용..유익한영상 도움받아갑니다 구독했습니다!"
정말 영상하나을 열심히 만들어야하는 이유를 이해할수있게 설명해주신거같아여 초보 유튜버로서 도움받구가요 :)
도움 많이 되었어요!!!! 감사합니다ㅠㅠ 초보 유튜버는 갈 길이 멀네요ㅠㅠㅠ
드론채널을 운영하면서 고민하던 부분이 있었는데 시원하게 해결하고 가는 느낌이네요.. 감사합니다 :)
안녕하세요? 궁금한게 있어요~ 혹시 수익인증은 채널마다 인증 받아야 되나요? (구독자 1000명, 시청시간 4000시간)
브이로그는 어떤 표본을 가져야하는지..궁금해여 범위가 너무 넓은거같아여 흑ㅠㅠ
오호 좋은팁 감사합니다
"잘 봤습니다.
유튜브가 쉽지는 않군요ㅎ
잘 생기셨어요^^"
이걸 극한까지 쓴 사람이 진용진인듯
구독자 1억돌파 
이영상을 본나는 엄청난행운아 ^^선한영향력 응원합니다!!
이번 영상은 구체적으로 기존 영상들 보다 훨씬 도움이 바로 오네요 감사합니다.
"역시 괜히 10만 유튜버가 아니시네요 덜덜..
저도 언젠간 10만이 될 수 있겠죠?..(열심히해야지..)"
진짜 가끔   웃으시는게    가장 매력 뽀인트
이제 시험삼아 유튜브 하시는 분이ㅋㅋㅋ
자청님 꼭 성공해서 다시 댓글달겠습니다
명쾌한 정보 감사합니다. ❤️
정말 도움이 되네요..표본.대중성...가장 기본이면서 중요한걸 놓쳣네요
초보유튜버에게 꼭 필요한 영상인것 같아요! 저도 언젠간 달성할 수 있겠죠?
결국 2~3명한테 제 영상이 뿌려졌을 때 반응이 좋으려면 알고리즘도 중요하지만 그만큼의 가치가 있는 컨텐츠가 중요하다는 사실을 다시 한번 깨닫게 되네요^^
부럽네요 저도 열심히 활동을 해야겠어요
입에 복점 매력 ~!
좋은정보 잘 듣고 갑니다 ㅜㅜ
와..정말 자극이되고 도움이됩니다! 최고여요👍
저는 여행브이로그 찍고 있는데 구독자 100명 만들기도 쉽지않네요ㅜㅜㅋㅋ 영상 잘보고 갑니당
"뭔가 쉽게 이해되면서도 막상 하려면 어려운..
꿀팁감사합니다!!  저도 라이프해커님 처럼 될수있기를!"
저도 시작한지 일주일인데 좋은 정보 감사합니다
유튜브 신생아에요😭 표본 이론 유익한 정보 감사합니다 :)
유튜브 시작하고 나서 봤던 영상중 최고로 도움 많이 되는 영상입니다. 감사해서 댓글남겨요..! 감사하옵니다 전하..
생기신건 농구선수같고  엄마의착한아들같고 부인한텐져줄껏같이 생기셨네요  많은 도움됬어요  제영상은 표본이론이 부족했나?봐요 ㅎㅎ
뛰어난 분이신거같습니다.
너무 감사합니다 저도 최근에 유튜버 시작했는데 도움이 많이되네요
핵심이언지ㅠ
선좋아요 댓글, 후감상 😊
2030년. 기다려주세요. 30살이 되는 그 날. 세상을 바꿀 아이디어로 자청님을 찾아가겠습니다. 당신의 영상이 한 사람의 인생을 바꿨다는 것을 증명해드릴게요.  그릇을 키우고 클루지를 하나씩 제거 해나가며 자청님 앞에서도 빛나는 사람이 될 수 있도록 10년간 노력해나가겠습니다. 그때 뵈요. 연봉 100억으로 만들어 드릴게요. 감사합니다. *창업 제안서에 tim kim 이름 있다면 기억해주세요.
대단하십니다 👏👏👏👏👏
"자청님
영상 세번째 보러왔어요 
같은영상 반복해서 보는거 흔하지 않은데 
자꾸 보게되네요 😁 "
감사합니다~!
"잘보고 느끼고 갑니다~ 
역시 잘되는사람은 다이유가 있는 것 같습니다"
한달 됐는데 이제 백 넘었어요ㅠㅠ 유튜브 너무 어려워요🥺🥺🥺
지금까지 본 유투브 알고리즘에 대해서 제일 자세하고 좋은 예시을 들어주신것같아요 다른 영상들은 보면서 그래서 뭘해야되지?이런생각을 했는데..ㅠㅠ이제 숙제는 저한테 남았네요 어렵지만 진짜 너무 좋은 정보를 알려주신것같아요 영상 하나도 안지루하고 끝까지 알찬정보를 얻었습니당! 제가 어떻게 해야할지만 남았네요ㅠㅠ화이팅!
"대단하네요  저도 그런날이 올수있도록
열심히 할께요~^^"
제목보고 자동클릭
다른 유튜버분들의 조언은 아무리 반복해서 들어도 몰랐던것들이 자청님을 통해 이렇게 아이스 브레이크되어가는군요. 정말 감탄하며 듣고있습니다!!!
"설명도잘해주시고이해가되는글에공감드리고갑니다.. 잘난척하셔도될것같은데요?ㅎ
1인1유튜브시대라는말..정말멀지않은것같아요..^^ 사업도번창하시길바랄께요"
좋은정보감사합니다ㅎ 최고입니다👍👍좋아요ㆍ구독 누르고 가요🥰
타 유튜버 성장 영상도 많이 봤었지만 진심으로 큰 도움이 되었어요!! 머리속이 좀 복잡해지긴 했지만 말이죠! ^^;;
정말 현실적이고 도움되는 영상이네요.. 저도 첫영상이후 조회수가 안나와서 고민이 이만저만이 아닌데 조금 대중적인 썸네일 한번 만들어봐야겠어요 ㅋㅋ 화이링!
배우고갑니다🙏
"유튜브를 1주일 전에 시작한 신입 유튜버입니다!😆
지금 저에게 가장 필요했던 것은  저의 방향성을 가르쳐 줄 멘토가 절실하다.. 를 느꼈는데 이 영상을 보고 정말 도움이 많이 되었습니다! 자청님까지는 아니더라도 이 영상을 토대로 꼭 노력해서 성공하겠습니다😊
좋은 영상 감사합니다💛"
표본이론!!!외우겠습니다
"유익한 정보 감사합니다
풀시청에
구독 좋아요 ~"
표본이론 영상 잘 봤습니다 감사합니다~
커피교육 관련 유튜브 채널을 운영하고 있는데 사실 구독자 늘리고 유지하는게 항상 어려웠는데 자청님 영상을 매번 눈팅하다가 진짜 좋은내용이라 구독 박고 갑니다!항상 응원합니다~^-^
"현재 구독자8명인데, 우연히 자청님 영상 보고 표본을 생각해보게 되네요.
감사합니다.
제 채널 한 번 방문해주셔서
방향 제시해주시면 정말 감사하겠습니다."
친구랑 여러 생각을 하면서 오늘 채널을 만들게 되었는데 대단하신 거 같아요 ..잘듣고 갑니다 열심히 해볼게요 감사합니다 !!
좋은 정보 감사합니다^^ 다른 영상도 찾아서보고 싶어지네요
좋은 정보 감사합니다. 말씀하신거 유념하면서 더욱 공부해서 유튜브 키워보겠습니다. 번창하세요.
진짜 도움이 많이 되는 영상같네요 ㅎㅎㅎ 저도 고민이 많았는데 참고해야겠어요!😃
자청님의 추천책을 모두 구매하여 읽은 자청님의 팬입니다 ^^ 항상 배우고 있습니다 !!! 감사합니다
"아 너무 좋은정보 감사해요 저는 이쁜추억을 그리는 컨텐츠인데 관심분야를  좀더 넓히고 대중성있는 영상기획에 노력해야겠습니다 
앞으로도 좋은 정보 부탁드려요 ~"
점점 타겟팅을 세분화 시키는것이군요. 좋은 영상 감사합니다
유튜브..하기전엔 쉬워보였지만 생각보다 어려운 것 같아요 ㅠ.ㅠ 영상보고 힘 얻고 갑니당 !!!😆👍🏻
맞아요. 미세먼지로 시작해서 너무 교집합이 작아 채널이 안크고있었는데 교집합이 큰.. 천만 탈모인을 위해 제 경험을 영상으로 올렸더니 채널이 커지더군요 물론 컨셉 역시 우연찮게 운빨이긴 했지만..
형 솔직히 유튜브 계속 할거지? 한다고 말해줘 ㅜ ㅜ
"10만 구독자~~꿈만같은 숫자네요
더 열심히 노력해보렵니다~저도 10만구독자를 위하여 화이팅하겠습니다"
잘보고있어요^^
오늘 첨 시작한 초보유튜버여서 어떻게 해야할지 몰랐는데 좋은정보 감사합니닷!! 열심히 실천해보겠슴돵
"블루오션이라는 말씀에 공감입니다 
늦었지만 10만 축하드리고 
양질의 영상 잘보고 갑니다
제 채널에 대해 깨닫고(?) 가요 😿"
핵심인 표본을 생각해서 콘텐츠를 만들어봐야 겠습니다. 감사합니다. 앞으로는 1인 1유튜버라는 말도 인상 깊네요.
뒷배경 찐이네
분야가 미술이라 답답했는데 사이다같은 영상이네요 덕분에 뭘 어떻게 해야할지 조금 감이 오네요 감사합니다
영상 150개를 찍었는데 떡상이라고 불리는 영상도 하나도 없고..... 구독자도 별로 없고.... 투자한 시간과 비용생각하면 좀 많이 울었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 지금 남들 떡상 영상들 찾아보는데 그냥 접는게 맞는거 같다는 생각이 드네요.....아이고야 ㅠㅠ 유튜브알고리즘이 저는 그냥 버린거 같아요 그냥 랜덤인거 같고 ㅋㅋㅋㅋ 힘드네요
영상을 올린지 며칠동안 구독자는커녕 조회수도 그대로라 답답한마음에 왔는데 진작 이걸 봤어야했는데ㅠㅠ 그래도 지금부터의 영상은 참고하겠습니다^^
Mr.Good-Will! Heaven loves you. Be Happy until we come-across.
접으려다가 다시 힘을 내봅니다 ㅋㅋ
"귀여운 척 마무리!!멋져요~
정보 감사합니다.
구독하고 갑니다!"
좋은 정보 감사합니다^^
좋은 정보 감사합니다^^
"좋은 정보 감사드립니다.

많은 공부가 되는 영상이었습니다 .^^"
"자수성가 청년이란 말이 굉장히 멋있어요
아직 저는 그냥 청년이지만 저도 자수성가 청년이 되고싶네요"
"부럽습나다 또 다시 삭해야 될까요
ㅠㅠ가까이 다가가고 싶어져요"
공감이 많이 되는 영상이었습니다  감사합니다
"리섭님이 꼭보라고 추천되있어서 보러왔는데욤 무슨 마력인지 영상끝까지 보게되네요ㅎㅎㅎ '표본이론'이라는 개념을 새기니 앞으로 컨텐츠를 어떻게 만들어야할지 완전 생각이 바뀌었어요! 초반엔 대중적 이게 딱 꽂혔어요
넘 감사해요🙏😊"
유튜브는 참 어려운것 같습니다
좋은영상 잘보구갑니다!!! 🤓🤓
"와~! 크게 기대하지 않고 봤는데~
정말 도움이 많이 된거 같아요^^
앞으로도 좋은 영상 많이 부탁 드릴께요^^!"
도움이 많이 되었습니다. 감사합니다:)
표본이론 ... 연구해보겠습니다! 감사합니다.
"안녕하세요. 
저는 2년차 교육 스타트업 미생..직장인입니다.

지금 제 구독자 262명인데, 이 분들도 정말 감사하지만💗"
잘보고 갑니다~~^^
너무 좋은 말들 감사합니다! 많이 도움됐어요! 영상 보고 또 보게될 것 같아요 :)
정말 재미도 있고 유익합니다~~짱!
Joe채널에서 봤던분인데, 썸네일에 추천되어 들어와 봤습니다. 영상 재미있게 잘 봤습니다. :)  좋은 하루되세요.
아 나도 500명만 됬으면. ㅎㅎㅎ 하꼬의 삶이란..
"이제 시작한 초보유튜버 예요.
유익한정보 감사합니다.^^"
"유튜브 이제 시작 하는데
잘 배우고 갑니다"
이제 다시 시작인데 쉬운게 없네요 영상 감사합니다 ~
"진짜 유튜브 시작하기전에 봤으면
큰도움이 됐을거같은데
지금이라도 봐서 다행이네요^^"
한강이 보이다가 안보이니 집중이 안되네요 ㅎㅎ ~ 한강도 젛은 컨텐츠네요
"유튜브 시작한지 9개월차
구독자 3,200명
보람있고 행복합니다
좋은 정보 감사합니다"
희망을 얻고 갑니다 감사합니다!
우앙 표본이론이라니 신기하다
"경험담이 담긴
좋은 영상 잘 봤습니다
조금 수정해서
도전해 보겠습니다"
얼마나 말씀을 잘 하실까 궁금해서 들어왔는데 돌려서 애기 안하시고 시원하게 얘기해주셔서 진짜 재미있었어요 ㅋㅋ 이해도 쉽고요
자청님 영상을 많이 보고 저도 유튜브를 시작했는데 보고도 쉽지가 않네요ㅜㅜ
영상 보고 많이 배워가요~ 영상 하나씩 잘 볼게요 :)
자청님 영상 잘보고있어요 :) 저는 조명 디자이너입니당 자청님 인스타랑 다 팔로하고 유투브도 구독 좋아요 했어요!! 진짜 좋은 이야기 감사합니다 ㅎㅎㅎ
"이형은 내 인생의 표본이다
나도 꼭 30대에 아크로리버뷰에 살아야지
그리고 덕분에 성공해서 감사하다고 직접 만나서 보답해야지
(10년뒤에 이 댓글을 다시 보며 성공을 음미하고 있을 나를 위해)"
"보고 도움 많이 되었습니다 감사합니다
축구 좋아하시는 분 제 채널 놀러와 주세요"
크..👍👍영상하나로 구독누르게되는마법을부리시네요ㅠㅠ
이제 본격적으로 시작해보려고하는 초보 유튜버입니다 정말 많은 도움이 되었네요 다른분들과 달리 콕 찝어주시는게 다시한번 마음을 잡아주신것 같아 진심 감사합니다
표본은ㅎㅎ 논문 쓸때나 활용하는 줄 알았는데 ~~잘 듣고 갑니다
"유튜브 꿈나무 입니다 
좋은 영상 감사해요🙏🥰"
7:49 자기애 하고나서 유우머 였담서 웃는거 귀여워욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 인스타는 주소오류라고 뜨는데 저만 그런가요 ㅠ.ㅠ
새로 시작할 인스타, 유튜브 등 여러 곳에 써봐아겠네요. 좋은 영상 남겨주셔서 고맙습니다
또듣습니다
와우 좋은정보 감사합니다!!
잘보고갑니다
표본이론을 빌려 한말씀 드리면 유튜브하다가 잘나가서 암살당한 사람은 없는걸로 알고 있습니다. ㅋㅋ
초보유튜버입니다~말씀 한구절 한구절 다 와닿았습니다.그래두 여전히 어려운 유튜버의 길입니다 ㅠㅠ
레드오션이라고 생각했던 유튜브가 블루오션이라고 다시 생각이 바뀌었네요!좋은 정보 감사합니다^^
"정말 공감가는 내용입니다. 
타겟팅과 타겟인수를 확인 해야 하는게 기본이네요... 
썸네일 제목을 대중적이어야 하고 내용도 대중적이어야 한다는게 중요하네요.
이영상 보고 썸네일 수정했더니 바로 반응이 오네요 감사합니다 ^^"
유튜브 시작한지 3일 되가는데  방향을 좀 잡은것 같습니다.  비지니스 분야라 저에게 너무 맞는 영상인듯합니다. 잘 보고 갑니다!! 추천!!
유튭 시작하시기전에 생각대로 실행하고 성공하리라는 확신이 들 정도로 치밀하게 계획하신 것 같네요 소오름~~~ 유튜브 다음에 이젠 어떤 플랫폼이 나오더라도 성공하실 것 같습니다.
오늘 다시한번 느낀게 자청님은 진짜 모든걸 게임공략하듯이 하네요ㅋㅋㅋ그렇게하면 정말일이 재밌어지는거같아요ㅋㅋ 저도 100분의1도 못미치겠지만 자청님 마인드랑 비슷하게 살면 꼭 제분야에서 성공할 수 있을거라 생각해요! 항상 감사합니다~~
유튜브 접지 마세요 계속 하세요 ^^ 꼭
표본이론이란 걸 저도 연구를 해봐야겠습니다
감사합니다 도움 많이 되었습니다 ㅎ
와... 이제 1주일된 유튜버 입니다 ㅠㅠ 자청님 말 영상을 보니 너무 와닿네요 좋은정보 흑흑.. 너무 감사합니당
크 표본이론 뇌리에 쏘옥~♡
이제 시작한지 얼마안된 초보 유튜버입니당^^  어떻게 해야할지 막막했는데 정말 많은 도움이 되었어요 표본이론 기억할게요 넘 감사합니당~ㅎㅎ
부럽네요 저도 열심히 해야겠네요   잘보고 갑니다
"가야할 길이 머네요ㅎㅎ
이해 하기 쉬운 설명 감사합니다!!
더 힘내야겠어요👍🏻👍🏻👍🏻"
유사 채널가서 댓글 다는건 도움되나요?ㅠㅠㅠ
최근 들어 어떤 콘텐츠를 만들든지 타깃을 분명하게 고민하자고 생각했는데, 그런 제 생각을 좀더 구체적으로 들여다보게 해준 영상이에요 :) 도움 받고 가요 감사합니다👍🏻
"나이들어 이제막 유튜버를 시작한 할머니랍니다
사진이나 동영상촬영이 취미고
남편은 텃밭을 가꾸며 시골생활에
먹거리를 소개하고"
"굉장한 영업비밀,노하우
공개해주셔서 감사합니다
저는 이제 시작한지  4일째인데  우선 100명 목표로 달려갑니다 ㅎ
감사합니다"
"잘보고 갑니다
""구독은 필수""
좋은글 또 부탁드려요^^"
"표본이론 가슴에 와서 닿네요.
좀 더 고민해서 유튜브 운영해야겠어요.
감사합니다 ^^"
영상 잘 봤습니다.
잘보고 갑니다 감사합니다!
며느리도 안알려주는 비법공개 감사합니다.
"오랜만에 영상 봤습니다.
이제 딱 2개 남았네요.
좋은 정보 감사합니다^^"
다른영상들과는 확실히 다른 노하우를 말씀주셨네요. 감사합니다.
좋은정보감사합니다😊
대단하시네요! 잘 보고 갑니다.
많이 배우고 갑니다 :)
저는 오늘에서야 알았는데 유툽 접지마세요😭 일단 책4권 구매했구여  지능의사생활 만 없네요  추천 해주신책 저도 한번 읽어 보고 싶어서 샀습니다 감사합니다
"100명만 되어도 좋을 것 같네요..
알고리즘 찾기가 힘드네용 ㅠㅠ"
이 영상보고 구독했어요^^
"표본이론이라 흥미롭습니다. 저도 막 시작하는
병아리 유투버인데 많은 도움이 된 것 같습니다. 조만간 다시 돌려보면서 인식을 넓혀 보려구요. 고맙습니다!!"
자청님 채널 정말 재밌게 보고있습니다.저도 유튜브 이틀전에 막시작했는데 귀에 쏙쏙들어오고 어떻게 적용할까 생각해보게 하는 내용이네요
"우왕 몰랐던 사실 이네용 ...
좋은 정보 얻고 갑니당😊"
대다나다고 생각합니다~~
많은 사람들을 상대하시는 분일텐데도 쑥쓰럼이 많으시네요 ..ㅎ 인형없이도 충분히 귀여우십니다 ㅎ
우왕 이런걸 봤어야했는데 ㅠ 이제서야봅니다 ㄷㄷ 지금이라도 본게 어디람! 저두 자청님따라 자수성가 누나가 되고싶네요!
유튜브 알고리즘이 이런 이론으로 움직이는 군요! 이해하기 쉬운 설명 감사드려요! 👍
시작한지 갓 한달된 새내기입니다. 강의가 귀에 쏙쏙 들어오네요. 표본이론 잘 알아들었습니다! 아직 마음만 앞섰는데 저도 잘 연구해볼게요^^
많은 도움받아갑니다!!
표본이론.. 감사합니다 얻어갑니다
시작이 반이란 생각에 무작정했더니 방향을 잡지 못해 혼란스러웠는데 도움이 되는 영상 잘보았습니다~ ^^ 공감하며 보다 집중해서 다 보게되었어요... 인형등장전까지....ㅋㅋㅋ
"제목에 이끌려 왔지만 좋은 말씀 감사합니다~
초보 유튜버로써 많은 도움이 됐어요
(이제 유튜브 안하시는 건지 ;; )
“대중적인 표본을 잡아라” "
하.....말씀처럼ㅋㅋㅋ저도 겁나고 하....이제 시작해보려하는데 참..ㅋㅋ 표본....캐릭터...대중적인주제...음  아~~~~~~~~
시작한지 며칠안된 지금 자청님 영상을 봐서 다행이라 생각합니다. 항상 표본을 생각하는것 명심해야겠네요
핵심은 클릭할수 있는 컨텐츠를 시작하는 것. 자극적인것 하지만 얼마 가지 못하는것
제 표본은 좁았단 생각이드네요 고맙습니다
장기간 초보유튜버였지만 근래 유튜브를 성장시키고 싶다는 생각을 하고 있었는데, 이렇게 좋은 말씀 주셔서 너무나 도움이 됩니다~~ 감사합니다♥
이제 갓 시작한 유투버입니다. 많이 배우고 갑니다. 영상을 보니 뭔가 특별한 게 없어도 전달하는 컨텐츠만 좋으면 님처럼 대박이 나는군요^^
"저도 지인들만 구독하고 있거든요~
ㅎㅎ
감사히 잘보고 갑니다~"
정말 좋은 인사이트 얻어갑니다 자청님 감사합니다 :)
잘보고 갑니다
귀여워요ㅋㅋ 기본적인 핵심을 찝어주셨네요. 감사합니다!
"아.... 먼가 제가 혼란스러웠던게.. 이거였어요....
정말 감사합니다..."
표본이론이라.. 아.. 멀고도 험한 길이네용... 일단 잘 듣고 갑니당.. 저는 이제 시작이라서.. 열심히 해야하지만,  쉽지 않네용. 그래도 희망의 증거이시니깐 보기 좋아용.
감사합니다ㅎㅎ 어제 처음 시작하고 혼자 찍고 혼자 편집하고 혼자 올리는중인데 도움 되네요ㅠㅠ
저도 시작하게 된 계기랑 촬영장비 등 공감하는 부분이 많은데 도움 얻었습니다~!
감사해요~~^^
나만보고싶다 이영상...♥️
멋져요
영상잘보고갑니다 ! 이제 이주된 유투버입니다
브이로그 유튜브 시작한지 얼마 안되서 어떻게 사람들에게 채널을 노출시켜야 할지 고민을 많이 했었는데 많이 도움이 되었습니다 제가 생각하지 못했던 마케팅 부분도 다시금 생각해보게 되는 좋은 기회였던것같습니다 감사합니다
감사해요.. 덕분에 제 채널이 크지 않았던 이유를 알게 되었습니다.  지혜와 사업가적인 안목을 배우고 갑니다.
"노래가 좋아서 커버송을 올리는채널을 하고있다가 
브이로그에 도전해보고 싶어서 여기저기 기웃거리다 
자청님채널에 와서 많이 배우고갑니다~
근데 표본을 생각하는일이 쉽지가 않을거같네요"
"잘 봤습니다.
감사해요"
"자청님 영상 보고 자극 받아 망설이던 유튜브 시작하고 너무 재밌어서 계속 밤새는 중이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구독수를 당장 어떻게 올릴지는 아직 고민이지만 제가 하고 싶은 영상이 실제로 유튭에 업로드 되는 걸 보니 신기해요 ㅋㅋ 
오늘도 영상 잘보고 갑니다~!"
좋은정보 감사합니다
잘보고 갑니다
잘보고 갑니다
"한달 반 구독자 219명인데 아주 차근차근 늘어나네요
떡상이 뭔지 알고싶네요"
표본계산 좋네요, 좋은정보 얻고 갑니다. ㅎㅎ
"게임이라는 컨텐츠를 잡고 시작한지 4달이 되었는데 음.. 쉽지않네요..ㅠㅠ
표본이 가장 중요한거군요, 우연히 와서 잘 보고 갑니다 ^^"
"ㅎㅎ 좋은정보네요 이제 구독자100명인데.. 크...저는그냥취미로올리고있어서 ㅋㅋ
영상보고나니 채널키우기에 급관심이생기네요
나중에 좋은 추억의동영상이나 됬으면 좋겠습니다 정말잘보고갑니다"
영상 한번 더 보고 방향 잘 잡아서 잘 해보겠습니다 ^.^
와 좋은말 감사합니다 !
표본이론ㅋㅋ웃기네요
많은 거 배우고 가요:-) 좋은내용 감사합니다!
영상 잘보고갑니다
좋은말씀 중요한 부분을 아주 가까이에 있었던 기본적이라면 기본적인것들을 놓치고 유투브에 전념 해오던거 같았는데 오늘 우연히 요 채널을 알게되서 많은것을 배우고 갑니다
자청님ㅎㅎ커튼 올리는 게 뷰가 더 멋져요^^! 영상 잘 봤습니다 고맙습니다~
영상 잘보고갑니다
감사합니다~ 완전 초보인 저에게 많은 도움이 되겠습니다 ^^
초보 유튜보에게 정말 좋은 영상 감사합니다! 많이 배우고 갑니다!
"와 표본이론~ 감탄합니다!!! 저도 심리분야인데...ㅋㅋㅋ
자청님의 사업 능력이 정~~말 부러울 뿐이네요...😭
역시 배움에는 끝이 없나봅니다~~!
구독하고 많이 배우겠습니당❤ 좋은 영상 감사해요!!"
얼마 안된 유튜버 초보 유린이 입니다 좋은 정보 얻고 갑니다 ㅎㅎ ^^
😈킁~
"좋은 영상 올려주셔서 감사합니다
비슷한 성향의 다른 유투버와 관련지어 
컨텐츠를 생각해보고 만들어 봐야겠네요
디테일하게 알려주셔서 감사합니다 ㅎㅎ"
잘보고갑니다~이동영상을 보고있는 모든유튜버들 다 잘됬으면좋겠네요
굉장히 배울점이 많으신분이라는 생각이들어요~~ 오늘 주제 다시한번 곰곰히생각해보겠습니다!!
당신 졸라 똑똑해
안녕하세요~! 자청님 유트브 정주행하다가 곧 끝난다는거에 아쉬움이 많이 남아요ㅜㅡㅜ 혹시 마지막즈음에 Q&A 시간을 가져보는건 어떨까요? 제 질문은 현재 여자친구는 있으신지, 이상형이 어떻게 되는지물어보고 싶어요^^
어제 첫영상을 올렸는데 너무 많은 도움이 되었어요 저도 좀더 대중적인 영상을 만들도록 기확해야겠어요 너무 감사해여🤗 최고최고👏
잘듣고 갑니다~~~~^^
영상고맙습니다
오늘 처음 이거 떠서 봤는데 와우!! 저도 어렴풋이 흘렸던 얘기를 다시 뙇 박아주셔서 감사합니다!! 블루오션 저도 완전 공감해요!! 저두 1인 1채널 시대라고 엄청 권유하고 댕깁니당🙊 반가워용
"벌써 이 영상을 5번이나 꼼꼼히 본 60대 유튜버입니다. 정말 다른 사람들의 영상과는 다른 실질적인 내용으로 지난 1년 동안 유튜브를 하면서 갈팡질팡 한 이야기( 제 유튜브에 올린 ""어느 60대 유튜버의 갈팡질팡 기""라는 글)이 다시 생각날 정도인데 정말 도움이 되는 내용입니다. 감사해요~~"
"알았지만 몰랐습니다. 아.. 정말 도움 많이되었습니다. 
감사합니다.  표본"
좋은정보 감사합니다. 저도 적용시켜봐야겠어요
영상이 정말 초보유튜버들에게는 많은 도움이 될것같습니다. 좋아요와 구독 추천누르고 갑니다.
무엇을 고민해야할지 깨달음 얻고 갑니다! 좋은 영상 감사합니다^^
초반일수록 대중적인 영상이 중요하군요 감사합니다^^
저도 이제 예능유튜브를 시작했는데 여러가지 아이디어적인 고민과 열정으로 가득차 있는데 참고할 얘기들이네요~ (잘 보고 구독과 좋아요 눌러요ㅎㅎ)
구독자 안늘어서 고민하고 있는데 단비처럼 잘 들었습니다.
표본이론 에 대해 잘 배우고 갑니다.
정말 잘봤습니다. 감사합니다
"감사합니다 영상보고 힘이나네요 
대중적이게 가보도록하겠습니다"
"유익한 영상 이네요 
많이 배웠습니다
감사합니다 👍👍👍💕"
"2분59초의 궁금증 해결 영상을 만들고 있는데, 쉽지 않네요 ㅠㅠㅠ
빡시게 해보겠습니다!!"
감사합니다
감사합니다
레드오션이라 생각했는데 블루로션이라 해주시니 힘이되네요~ 표본이론~!! 명심하고 갑니다^^
감사합니다
"감사합니다. 표본 정말 중요하군요
아로마테라피스트입니다"
많은도움 받고갑니다
대부분의 유튜버들이 말하는 유입방법을 알고리즘이라고 말하지만, 표본이론이라는 단어가 신선하게 다가왔습니다.
공부 잘하구 가용 그래도 이론은 힘드네요 ㅜ
"이 영상을 몇번째 보는지 모르겠습니다.
10번은 안 넘겠지만 말입니다.
처음 들을때와 오늘 들을때와 제가 받아들이는게 방향은 같은데
무슨 말씀이신지를 더 잘 알듯합니다."
자청님 갈수록 카메라 마사지 받아서 잘생겨지시는거같아요ㅎㅎ
이제 갓 시작한 초보유튜버입니다. 대상없이 카메라앞에서 얘기한다는게 생각보다 정말 어렵다는 걸 알게됐어요ㅠㅠ  10분의 영상을 만들어내기까지 얼마나 많이 연습하고 찍어야하는지 알게되면서 예전에 별생각없이 다른 유튜버분들의 영상을 봤었는데 이제는 그분들이 대단하다고 느껴집니다ㅎㅎㅎ자청님도 저와 같이 유튜브 시작하기까지 두렵기도 했다는 말씀에 공감과 위로가 되네요!! 자청님 이렇게 좋은 영상 감사합니다! 시작하면서 아무것도 모르겠었는데 감이 쪼금은??잡히는 것 같아요ㅎㅎ
"정말 많은 공부와 연구가 필요하군요.
영상보면서 다시 한번 마음 다잡고 갑니다.
그래도.. 유튜브는 너무 어려워요 ㅠ"
"알고리즘, 표본에 대해 생각해 본적 없이 무작정 영상을 만들고 겁없이 시작했네요
유입되고 노출 될수있게 연구해야겠어요
영상감사합니다
구독 누르고 갑니다^^"
잘보았습니다.. 많은 도움이 될것 같은데 그래도 막막하네요...ㅎ
흠..표본..되새겨보겠습니다
냥이유튜브 하는데 지인들로만 구독자40명 채우고 안늘어 나네요 ㅋㅋㅋㅋ
결론.. 대중적인 미끼영상을 시작으로.. 유투브를 확장하라. ㅋㅋ
좋은 정보 감사합니다 참고 할께요 전 초보 에요..~~^^
표본에 대해 생각해 본적이 없었는데, 저에게 꼭 필요한 이야기였네요. 유튜브 알고리즘이 정말 신기하게도 이 영상을 추천해줬어요. 좋은 정보 감사합니다. 링크도 보러가겠습니다!^^
와 .. 영상 너무 좋네요 . 감사합니다 !!
그만큼 대단한 능력을 갖고 있다. 에서 구독 눌렀네요!!  인정 !!
표본이론 썸네일 어렵네요ㅠㅠ
"관련된 분야의 유튜버를 먼저 파악하고
넓은 범위에서 좁혀가며 공략하는 방법 
참고해서 적용해 봐야겠네요 
시작한지 몇일 안됐는데 쉽지가 않네요 --"
"사업을 해보고싶은 평범한 24살 청년입니다 저에게 자청은 정말 도움이 많이 되는 유투브인거같습니다
나중에 성공하면 100분의1 드리겠습니다 ㅋㅋ"
성공하고싶다~~표본이론 생각하는 습관을 가져야겠어요~ 말을 잘하시네요~
오늘 채널 만들어서 영상 1개 올렸는데, 자청님 영상이 알고리즘에 뜨네요 좋은 영상 감사합니다.
"좋은 정보 많은 도움 받고갑니다~
감사합니다~~^^"
"어제 오늘만 유튭 관련 영상을 겁나보다 들어왔네요
이제 영상 4개뿐인 초보라 쥐뿔도 몰라요ㅠ
유투브 키우기는 죄다 알고니즘 어쩌고 뿐이던데 
지인도 시간도 많이 없는 아지매라 영상만 냅다맹글어야겠어요ㅎㅎ 잘보고갑니다ㅋ"
"유튜버 초보인데 참 힘드네요~^^
잘 보고 갑니다~"
"자청님! 좋은강의 감사합니다 
표본이론을 적용해야겠네요
제목이나 썸네일 정할때 더욱 신중 해질듯합니다"
"유튜브 시작한지 7개월만에
구독자 2,000명 달성했는데
내년 5월까지 구독자 1만명 목표 
도움되는 영상 감사합니다"
"와우. 좋은 정보 감사해요.^^
미국 LA 에서..."
음.. 살아있는 진짜 가이드네요. 잘 봤습니다. 감사합니다
정말 도움이 많이되었습니다. 계속 시청하면서 노하우를 벤치마킹하고 싶네요~^^
"저도.. 시작했는데
고품격스트레스킬링 채널이거든여
한번유사한 채널들을 가봐야겠어요"
감사합니다. 넘 좋네요~^^저도 화이팅해볼게요~
표본이론... 실질적으로 도움이 될수 있는 말씀이 귀에 쏙쏙 들어와서 많은 도움이 되었습니다. 마지막 멘트처럼 언젠가 뵙고싶네요..^^
잘봤습니다. 표본
영상잘봤습니다.
"표본이론.... 가장 중요한거를 잊고 있었네요. 많이 배우고 갑니다. 
앞으로 표본이론을 항상 먼저 생각하면서 더 열심히 유튜브 키워볼께용!!!!  
더더더 대박나세요."
감사합니다
감사합니다
"희망을 보고 갑니다
감사합니다"
시니어모델 정양화 입니다 핸드폰으로 하신것이 마음에 듭니다, 돈이 안드니까 앞으로도 좋은 도움 기대하면서
동영상 좋았습니다. 이제 막 유투브를 시작하는데 구독자가 어떻게 늘어나지 궁금했던 찰나에 도움이 되었습니다. 더 큰 환경에서 잘 되시기를 기원드립니다~ 감사합니다.
좋은 정보를 얻고 갑니다. 감사합니다^^
"오... 좋은 정보 정말 감사합니다
1. 전국민이 흥미있을정보부터
2. 인기있는 유튜버 구독자가 내 영상을 보게끔!"
"초보유튜버입니다. 많은것을 깨닫고 갑니다~^^
저도 꼭 성공하고 싶습니다~!!"
초보유튜버인데 아주 힘이 나는 영상이라서 끝가지 봤네요 ㅋㅋ유튜브에 구독자 늘리는 방법,맞구독 등등 정말 다양한 방법들이 많던데 오늘 이 영상 보고 깨달은게 많아요,감드려요~꾸준히는 하고 있었지만 이런 좋은 영상으로 배웠으니 더욱 힘이 나요~더 잘 해볼꺼예요 ㅋㅋ
표본이론으로 생각하는법 더듣고싶어요 ㅋㅋ
"마냥 부럽습니다 ^^
근본없이 영상과  썸네일을 만들고 있었구나~하는 생각이 드네요 ㅎ
""표본이론"" 
감사합니다~"
"음...표본..음..제가 채널을 지금 새로 만들어서 신중하게 시작하고 있는데 정말 많은 도움이 되는 영상을 올려주셔서 너무 감사합니다😊
선생님 말씀처럼 다음 영상을 잘 기획해서 만들어보겠습니다🧐
그리고 선생님 귀여워요 🤣"
"유튜브 알고리즘! 
표본이론! 고마워요~~~^^"
넵 표본이론 공부부터 할께요
"꼭.필요한 시기에
도움이 되는 영상입니다.
누군가에게 도움을 주고 싶은 마음 간절한대 
이 영상은 유튜브를 시작한분들어게 걍츄하고 싶습니다."
유용한정보를 얻고 가는것같아서 너무 감사해요^^ 구독자 이제 50조금 넘었는데ㅜㅜ 뭔가를 변화를 줘야하나를 한번더 생각하게 되네요^^ 구독과좋아요 누르고 갑니다^^ 그리고 나중에시간나실때 볼매티비도 꼭 놀러와주세요^^
움~ 잘봤습니다....또 하나 배웠네요 좋아요 누릅니다 :)
타이탄의 도구하나 수집해갑니다..ㅎㅎㅎ
젊은분이참잘하시네요  감사합니다 😍😍😍
소문은 많이 들었는데 이제서야 보네요. 배우고 갑니다. 감사합니다.
asmr유튜버입니다. 유튜브를 시작햇는데, 많이 어렵네융 ㅠㅠ영상 보면서 열심히 할게요! 감사합니댜
잘배우고 갑니다^^
20개 만에 대단하세여. 저는 정말 심플한데 ㅎㅎ 컨셉 잘 유지하며 힘내야겠네요. 도움 많이 받아갑니다~~^^
이제 구독자 100명인데 구독자 늘기 정말 힘드네요~~정말 많은 도움되는영상 감사합니다~^^
단순히 1이다 2이다 말하는게 아니라 생각할수있게 만들어주셔서 감사합니다 전 고기유튜버를 하고있는데 썸네일 제목도 더 신경써야겠다는 생각이드네요 감사합니다
"3:32 나에게 실패란 없는데


이 말씀 듣고 저도 모르게 구독 버튼 눌렀습니다"
다들 알고리즘 이야기를 많이 하던데, 정곡을 찌르는 중요한 이야기를 해주는군요~
자주봐야지
"구독 과 좋아요 를 하고
말씀 잘듣고 갑니다"
핵심 팁 표본을 생각하면서 ...!!!콘텐츠를 만들고 ~ 콘텐츠 제작하자 ~
"굉장히 공감합니다
자청이라는 이름이 어울립니다
약간의 교만함은 자신감에서 나오는 거 같아요
귀여운 척은 앞으로 금지~!!"
"많은걸 느끼게 해주는 영상이네요 초반에 들으면 참 도움이 많이 될것 같습니다. 
뭐가되었든 크게 된 사람은 배울게 많다는걸 알수 있습니다. 저도 부업 취업쪽에서 자청님만큼 성장하도록 노력할께요"
표본이론 처음 대하는 좋은 생각이고 용기가 되었습니다!!
"좋은 영상 감사합니다^^
많은 도움 되었어요^^"
좋은정보 진짜 멋지게 듣고가네요 반영을 많이해서 생각하는 유튜버가 될께요~^^감사 꾸벅^^
허허!!! 이 영상을 유튜브 초기에 봤어야했는데!!! 저는 약간 거꾸로가다가 옆으로 튀었다가; 겨우 조금씩 방향을 잡아가고있다는 생각이 드네요~ ㅎㅎㅎ 표본이론! 앞으로 다른것 할때도 기억하겠습니다~~~:)
혹시 카메라..어떤건지 알 수 있을지요
올해부터 열심히 유튜브하려고 합니다. Test 영상 올리고 있습니다.happy new year peace!
표본이론....메모..
배워갑니다 감사합니다 :)
좋은 말씀 감사드려용
"고등학교를 졸업하고 사회에 쌩(?)으로 부딪히며 유튜브로 많은걸 배웠는데,
자청님의 생각하시는 방식과 자신감 면에서 신선한 충격을 먹고, 아예 유튜버가 되기로 다짐했습니다🙂 
많이 배워갑니다. 감사합니다."
생각하기는 쉬운데 실천이 어려운 이론 노력해보겠습니다 ㅎㅎ
잘 보고 갑니다.
유튜브 시작한지 10일째인데 너무 어렵네요ㅠㅠ 그래도 표본 조언 감사합니다!
시작한지 얼마안된 본인도 많이 배우고 갑니다. 아직은 머리가 아프네용
좋은 조언영상 감사합니다!! 너무 부러워요ㅠㅠ
감사합니다! 잘 배우고 있습니다!
안녕하세요 이번에 캐나다 애기 유튜버 입니다  좋은 정보 감사해요
기다리던 영상 감사합니다 ㅎ 새로운 안경얻어가네요 ㅎ 그동안 표본은 생각도안하고 영상을 올렸었네요 그래서 그나마 표본이 많은 건강관련 영상이 조회수가 많았구나 싶네욯
10만?ㅎㄷㄷ   저는 100명만 되도 만족합니다...
저도 이제 시작하는 유튜버로서 아주 알찬 내용 감사합니다. 대중적인 것으로 가야한다는건데 컨텐츠를 생각해서 저도 영상을 만들어야 겠네요 ^^
"항상 고민했던 부분인데 명확하지가 않았습니다.
조금 더 생각이 선명해졌어요 감사합니다.
전문직 영상은 제목 썸네일 기획  타켓층을 좁혀야 필요한 분이 볼꺼라 생각했었는데..ㅠ 컨텐츠가 벗어나지 않는 방향에서 대중적으로 가야되는군요. 감사합니다~"
"너무 좋은 내용입니다. 적용바로 해 보겠습니다.
느낌 팍 옵니다. 자청님 good~"
잘 참고 하겠습니다. 감사합니다
너무 늦게 알았네요 공부하고 가요
"저도 성공하여 영상 촬영해보고싶네요~~^^
보고는 가지만 맘한구석에 먼가~~~ㅠㅠ
계속 좋은 영상 올려주세요~~^^
오늘도 퐈이팅^^"
표본이론..유튜브 너무 어렵네요ㅠㅠ
저는 얼굴으보이면서 영상을 제적하는게 아니라 만드는 과정이나 만든걸 보여주는 영상인데 시간도 많이걸리고 정말 표본이 0.001퍼센트 이하인거같아서 다른쪽으로 컨셉을 잡아야하나 고민하게되네요
유튜브 너무 어렵네요 ㅠㅠ 유익한 정보 감사드립니다! 더 열심히 해 볼게욥!!
"오늘도 좋은 인생팁 감사합니다
항상 느끼지만 진짜 천재신가봐요"
"저도 5년차 블로거였다가 이번에 유튜브 넘어오게 됐는데요.
유튜브 알고리즘 이게 가장 정확하네요.
저랑 생각이 비슷하십니다."
정말  좋은  생각이신거같아요   감사합니다
좋은 정보 고맙습니다! 방콕 외노자 유튜버입니다.
유튜브초보자러서 정말 귀에 쏙쏙 들어오네요 자주배우러 오겠습니다^^
"저도 유투브하기전에 돈.시간.편집이 너무 걱정되서 고민을 하고 또 많이 했던거같아요.적은노력으로 10만명이라니..!!!자꾸 자꾸 깊게 빠져들어가면서 영상시청 하게 되는거같아요~~~""유투브알고리즘""..후 전 첫 영상 놓쳤네용 ㅠㅠ^^
좋아요 누르고 갑니다~~~감기조심하세용ㅎㅎㅎㅎㅎ"
좋은 영상 잘보았습니다 👍♦️ 응원합니다 ^^~
아 그표본 이란게 너무 어렵던데요 제가 노력을 안해서 그런가요 참어렵네요~~ㅠㅠ
표본이론을 마케팅 용어로는 Target segmentation이라고하죠. 유익한 영상 잘 보고갑니다
자청님이 컨설팅 해주신 분이 혹시 안대장님 인가요??
"공감이 가네용^^ 
저도 10 만 유튜버가 되고싶네요 ㅎㅎ"
자청님도 한달동안 구독자수가 10명이 안되었다는 이야기에 놀랐어요. 그런데 그리 성공하시다니 정말 대단하세요. 자청님 회사 컨설팅 받고픈데 현재 치료중에 일을 못해서 수입이 없어서 마음속으로 울고 있어요. ㅠㅠ. 그래도 올려주신 내용 열심히 보면서 배울께요~!!!
"영상잘보고갑니다
초보유튜버로서 정말유익하였네요
고민해결 방법에 대한 힌트를 얻고 갑니다
더욱 더발전하시기바랍니다"
항상 감사드립니다 :)
좋은 정보 감사해요! 시작한지 5개월 넘었는데 ㅠㅠ 노력해 보겠습니다!!
정말 잘보고 감니다 🤩🤩🤩👍
"대중적인 컨텐츠를 만들기 위해선 표본을 고려해보아라! 
안경 습득🙏 

유튜브의 길목에 서 계시겠다니 엄청 놀라운 말인 것 같아요. "
보는것과 따라하는것은 정말 다르네요ㅎㅎ 자청님의 영상들을 보며 동기부여를 하고 어설프게나마 첫 채널과 영상을 만들었는데 어찌나 부족함이 드러나는지... 하지만 이렇게 한발두발 걷다보면 저도 말씀하시는 내용들을 몸으로 체득할 수 있겠죠? 너무 민망하고 부족한 시작이지만 큰 동기부여 받고 유튜브를 시작하게되어 개인적으로는 참 감사한 마음이 커서 이렇게 글을 남깁니다. 늘 건승하시고 다른 도전하는 청년들에게 늘 귀감이 되어주세요! 화이팅입니다!
응원합니다 그리고 좋은 비법 감사합니다 ~
도움이 되는 영상 올려주셔서 감사합니다. 자청님은 자화자찬하셔도 괜찮아요 ㅎㅎ 인정하니까요 ㅎ^0^~~!!
영상에 화이트밸러스 맞춰서 밝게 맞추시면 더 좋으실거같아요!
좋은 내용 공유해주셔서 고맙습니다.
와~소름~~진짜 저도 신사임당님 채널보다가 자청님 알게되었는데 다 자청님의 의도였다니요ㅋㅋ많은 도움되었어요
잘보고 갑니다. 참고가될거같아요. 많이배우네요..
시작한 지 5일 됐는데 ^^;; 100명까지가 가장 고비인 듯해요~~ 수익 창출이 목적이 아니기에 숫자에 연연하지 않는다,라고 다짐했지만.. 사람인지라.. ㅋㅋ ^^;; 좋은 영상 감사해요!
"자청님 떠나지마세요..ㅠㅠ
저도 제 구독자수가 낮은이유를 분석해서
영상으로 올려봤어요 오셔서 조언부탁드려용~"
유익한 영상 감사합니다ㅠㅠㅠ블로그에서라도 꾸준히 볼 수 있으면 좋겠네요..
잘난척이 아닌 본인을 잘 홍보하는 진정한 능력자이신듯 해요 ㅎㅎ한국사람이 겸손이 미덕이라 미국같이 본인의 능력보다 더 잘한것으로 표현하는 사람들과 경쟁이 안되더라구요~ 암튼 잼있게 유용하게 잘봤습니다~~
제 영상을 탐구해 봐야겠어요~ 시간 날때  펜과 공책을 가지고 들어야 겠어요~ 감사합니다~♡
열심히 배우고 갑니다!!감사해요💚
감사합니다 많히 배우고 갑니다 ~~~
"유튜버 초창기에는 표본을 전국민을 대상으로 만들라. 
모든 유튜버에게 적용 가능한 부분인 것 같습니다. 
미술과외하는 유튜버로서 한번 생각해봐야겠습니다. 
만약에 이거 먹히면, 맛있는거 사드리겠습니다. ^^"
"정말 똑똑하신것 같아요~~
전 초보유튜버인데 너무
좋은정보 얻고 구독하고 갑니다~~^^"
한참 유튜브 열심하 하고 있고 한달정도 된 채널이에요!! 덕분에 많이 보고 배우고 갑니다 배운거 열심히 써먹어볼게요! 감사합니당 ^^ 시간되시면 구경하러 놀러..오세요..ㅎㅎㅎ
표본이론 정말 저는 생각도 못했었네여 ㅋㅋ 좋은 영상 감사합니다!
이 영상을 지금이라도 접해서 다행이라고 생각합니다. 정말 소중한 정보들을 알려주셔서 감사합니다. 성공해서 연락드리겠습니다!
"언젠가 우리도 만나는 날이 오겠죠 ? 

영상 잘 봤습니다"
좋은 말씀 감사합니다~
"유튜브를 한지 약 6달을 넘어가면서, 풍선을 주제로만 영상을 찍었습니다.
그렇다가 어떻게 더 채널을 키워나갈지 찾다가 우연히 영상에서 말씀하신 '표본 이론'을 통해 이벤트와 관련해서 향하고 잇던 재 채널 주제와 대중적인 영상으로 만들어야 되는 것을 이번 영상에서 이해했습니다."
저도 처음 시작하는데 많은 도움이 되었습니다.^^ 음악하는 사람들은 의외로 이론쪽으로 약해서 ㅋㅋㅋ 힘드네요^^.
"먹방 유튜버인데요
표본이론과 귀욤마무리 배우고 가네요👍"
영상정말잘봤어요~~!와~하고보게되네요ㅎㅅㅎ
"미국 덴버에 사는 50대 왕초보 유튜버입니다. 100세 시대를 향하여 두려움반 기대감반으로 시작했어요.
컨텐츠 구상중에 있습니다.10개의 영상을 업로드했고 4개월째입니다.구독자 12명도 너무 감사합니다. 잘 배우고갑니다.
어렵지만 열심히 해서 신나는 인생을 만들어볼게요. 참 똑똑하신거 같아요."
표본이론 잘 참고하고 묵묵히 걸어가보겠습니다 어쩜 그리 말씀도 잘하시고 잘생기시고 구독 콕하고갑니다
아구 잘도 생겼네...😄
"영상이 끝나고도 한동안 넘기지 못하고 맘이 굳어있었네요
참 재미있게 끌어당기는 매력적인 화술때문인것 같아요
 좋아요누르고 구독 신청으로 다시 올 통로 만들고 갑니다
오늘도 멋진 날 되세요~^^"
저 역시 표본이 문제였군요.유튜브1년째인데 생각만큼 쉽지 않네요. ㅜㅜ
대중적이고 표본적인것을 놓고 썸네일 제작해야하군여~^^
유튜버 초보인데 많은도움받고갑니다~~
축하드려요~😁
"저도 자청님처럼 대단해지고 싶네요 ㅎ
베트남 일상생활 음식 브이로그 중인데, 채널 성장이 생각보다 더디네요. 표본 이론 참고하야겠네요"
설령 실패해도 얻는게 많다는 말이 인상적입니다.
전 좀 대중적인 콘텐츠로 가야겠네요 ㅜㅡㅜ ...
이거 처음 볼땐 유튜브 할 생각이 없었는데 유튜브 시작하면서 다시 와서 봤어요 ㅋ 꿀정보예요 머리 진짜 좋으신 것 같아요 근데 아직 초기라 어그로를 끌고싶지만 끌고싶지 않은 심리가 왔다갔다 하네요 하지만 잘 알고있다가 필요할때 적용할게요 ㅎ항상 응원하고 있겠습니다
오타쿠 시절 얘기 빨리 듣고싶어요!!!!
"표본이론....정말 간단하면서도 무지어려운거 같아요
잘 될지모르겠지만 일단은
참고해서 노력해볼께요
알기쉬운설명 감사드립니다"
정말 놀랍고~부럽네요~~~개념을 잡아야겠네요~하나의 집중적인 포인트 잡는게 중요하군요~영상시청지속이 넘 중요한지 알게되었네요~영상 도움많이 되었습니다~^^
아..
"좋은 내용이네요 식당 주인은 손님 위주로 생각하라고 하였는데  
딱 그 말이네요 한국의 대부분 대중들이 
좋아하는 주제와 영상 포괄적으로 ... 잘 보고 갑니다 감사합니다"
보면서 느끼는데 진짜 사업 잘하시는 것 같습니다. 많이 배우고 가요
초보 북튜버 북런치입니다~ 많은 것을 배우고 갑니다~ 아직 두려움이 많아요~
"저도 시작한지 3일됐는데
뭐가뭔지 몇 번을 돌려봐도
모르겠어요"
열심히 공부하고 편집해서 첫동영상  올렸는데 구독자 1명이네요. 디스크 때문에 오랫동안 앉아서  편집하는게 힘들지만 끊임없이 영상을 올려야할 시기겠죠? 영상 많이 참고가 됐습니다~ 구독 누르고  가요.
"영상 너무 잘봤습니다^^!
성교육 강사를 하며 성교육 영상을 올리고있는데 구독자가 도무지 늘지가 않네요 ㅠ
답답한 맘에 이리저리 찾아보다 보게 되었어요. 
비슷한 내용을 올린 분 중 최고인가 같아요~!"
"무엇을 시행하기 전에 표본을 생각하라, 어찌 보면 목표를 정하라, 명확히 해라 라는 말이랑 일맥상통하다고 볼수도있을   거같아요.
영상 잘 봤습니다."
어렵지만 끝까지해보려고합니다
"유튜브초보입니다.
표본이론도 배웠고
처음 찍은 유튜브도 잘 보았어요.
인형 귀여웠어요.ㅎ"
한번더풀청합니다
결국 답은 좋은 콘텐츠입니다.
부럽기만하네요
첨 유튜브 시작해보려고 하는 50대 아줌마 입니다 도움이 되었습니다
역시나 믿고보는 자청 🙈🙈🙈❣️저도 가치관이 비슷해서 렌선 멘토처럼 따라보고 있어용🌸 “나에겐 실패는 없는데”
정말 대단하네요 6개월째 열심히 해도 아직100 명도안되는데 부럽부럽~~
반가워요 자청님~ 성공과정이야기 너무 재미써요
"대단하세요.. 좀 더 자청님을 빨리 알았으면 ㅎㅎ.. 13만명을 버리시고 떠나다니 ㅎㅎ
...초보유튜버로서 1000명 구독자 모으기도 정말 힘드네요.. 다음에 기회가 되면 한번 컨설팅 받고 싶네요..좋은 내용 감사합니다.~~"
"와우~~대단하십니다^^
표본이론을 만드는 습관!!
잘 기억하겠습니다.
고맙습니다 ^^"
대중들도 관심있어 할 법한 제목 이 부분에 공감이 많이 가네요. 앞으로도 좋은 영상 부탁드리겠습니다. 화이팅!!!
너무 기다리게 하시는거 아닙니까?! 기다린만큼 알찬내용이네요 ㅎㅎ
자청님 영상 너무 오랜만에 업뎃하시네요!!! 엄청 기다렸어요 자주 올려주세요 제발~~~😊😊😊👍🏻👍🏻💕💕💕
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
흡성대법으로 흡수해 가겠습니다~ 뿅~! 알고리즘 칭찬해~~
"삼남매 키우면서 아이들과 베이킹 유튜버를 시작했는데 쉽지않지만 도전해보는중이에요^^
자청님 유튜버 보면서 배우고 힘내봅니다~"
"초보 할매 유투버인데....아주.유익하네요^^
10만???저도 되고픈 맘입니다^^@.@
많이 공부하고 배워야겟오요^^
감사합니다^^"
오 드뎌 기다렸느데 ㅎ
"대단한 능력의 소유자 맞습니다 이히힛
와 표본을 생각하는거 완전 가슴때리네요! 축복영상 감사합니다~~  다시 유튭 시작했는데 조언되는 말도 듣고 좋아요~~!!!
행복유튜버에 합류할게요~~~^.~"
마카롱티비 진짜 돈 안 드는거..?;; 수위있는 방송은 다 돈내는 줄 알았는데 성인인증만하면 그냥 방송봐지네
잘배우고갑니당~
저도 제채널 성격에 맞는 구독자가 많아지는게 목표인데요.휴대폰으로만 촬영하고 제 색깔대로 해나가고는 있는데 자막 까는게 좀 복잡하던데 그게 제일 고민이네요. 자막으로 갈지 없이 갈지 말이죠 ㅎㅎ자청님 첫 영상도 긴장하시긴 하셨네요~~ㅎㅎ희망얻고 갑니다
"저는 비지니스에 관심이 있지도 또 그걸로 성공할 사람은 분명 아닌데 유튜브 알고리즘인지 뭔지가 또 저를 이리로 데려왔네요 ㅋ 이미 본 영상이고 좋아요도 눌렀는데 왜 저는 이걸 또 보고 있는건지 😅

한번도 실패를 경험해보지 않으셨다는 말씀에 대단하다 생각하며 부럽기도 하고 샘나기도 하고 하핫. 유튜브에 입문한지 1년 반 정도 되어가고 1인1채널의 시대를 예상하며 저 또한 채널을 만든지 반년쯤 되어가는 초보&하꼬유튜버인데 자청님같은 분들의 성공의 노하우와 팁들을 들으면 다른 세상에 사시는 분들 같아요. 그래서 신기하고 재밌네요. ㅎ "
잘나신거 인정!!!진짜~^^요런 알짜 노하우를 풀어주시니 오늘도 너무 잘들었습니다
"인상이 진짜 좋습니다ㅎ
유튜브 자신감있게해봐야겠네요.
기가엄청 죽었었는데ㅇㅅ"
잘 보구 가요
"ㅋ 유머만 키우시면 완벽하십니다.
잘보고 많이 배웠습니다."
"오 뻔한 내용일줄 알았는데 그게 아니였네요 ^^ 감사합니다 좋은 후기였습니다

표본이론이라 이걸 유튜브 한달 하면서 조금씩 느꼈던 부분인데 정확하게 얘기를 듣고 가네요 ^^"
"대단합니다..
돈 많이 법시다!"
오오 그만두시는거 아니셨나요~? 허헐ㅠㅠㅠㅠ다시 돌아오시다니 관두신 상태쯤 알게되서 아쉬웠는뎅...!
표본이론을 생각하고 대중적으로 영상을 만든 뒤 좁혀나간다!! 열심히 따라해보겠습니다 ㅎㅎ 오늘도 안경 get!
"강의 잘봤습니다 너무 도움이 될거같아요.
혹시 죄송한데 영업교육에 대한 유튜버를 하신분처럼 분야가 좁은 컨텐츠를 하고싶을땐 어떻게해야할까요ㅠㅜㅠ"
10만 구독자 축하드립니당!!
아직영상3갠데ㅜㅜ좀만더올리면되겟죵?ㅜㅜ 머가문제인지ㅜㅜ어렵네요ㅜㅜ
"애니메이팅에는 어떻게대입해야될지 ...
어렵군용 ..."
"영상 업로드가 1년전이지만 지금 발견하여 이렇게 댓을 다네요 저는 초보유튜버입니다 
이번이 처음이라 영상을보고 진짜 많을걸 배우고 갑니다 감사합니다!!"
여전히 유머러스하구요,,, 늘 좋은 영상 감사드립니다. 유튜브로인연이 되어 대표님 회사와 컨택을 했던 적도 있었는데.... 인연이 될지는 아직 잘 모르지만 항상 잘 보고 있습니다^^
구독자 29명에서 새로운 마음가짐으로 다시 해보겠습니다 ㅠㅠ
저는 체코에 살고있는 초보 유투버 입니다 다들 건강 잘챙기세요
진짜 좋은영상 감사합니다. 혹시 실제로 한번 뵐 수도 있나요?
"저도 핸드폰 하나로 시작하고 있어요~ ㅎㅎ 저..시작한지 일주일인데 구독자 8명..자청님 이겼네요..ㅍㅎㅎㅎㅎ 

표본이론.. 타겟으로 들리기도 하는데.."
"와 막연히 어떻게 하면 내영상을  많은사람들이 좋아하게 만들까? 어떻게 하면 클릭을 유도할까? 를 생각하기는 했는데요.
표본을 생각한다는 것은 정말 참신하네요.
요약하기 싫을 정도로 저만 알고 싶은 내용입니다.
역시 성공하는데는 이유가 있었군요."
오늘 시작한 공부영상 초보 유투버인데 알고리즘을 따라서 여기까지 왔습니다! ㅎㅎ 편집도 촬영도 답답하지만 열심히 따라서 해볼게요! 시간나면 제 채널도 한번 구경와주세요
"체험을 이야기해주셔서 잘들었습니다
초기유튜버로 *
벗어나기위해서 몸부림치고 있습니다 ~
언제한번 떡상?"
"표본이론, 잘 들었습니다.
수포자를 벗어날 용기를 주면서 동시에, 공부를 잘하게 해 주는 방법을 알 수 있게 해 주는 곳이 제 채널인데요. 이 특징을 잘 펼칠 수 있는 방법을 고민해야겠네요."
감사합니다. 몇 달 전까지만 해도 구독자가 늘지 않고 유입도 적어서 고민했는데 이 영상에서 말씀해 주신 내용처럼 하니까 한 달에 100명 정도씩 꾸준히 늘어나더라구요. 공유해주셔서 감사합니다.
자찬하실만 하네요👍
"초보 유튜버 입니다..^^;
유튜브 성공 노하우 검색하다 오게됐어요!
레드오션 이라고 생각했는데
더 열심히 해 봐야겠네요ㅎㅎ"
저도 유명해지기로 했습니대.
"자청님의 마음은 정말 깨끗하고 따듯합니다 😇그래서 말씀 하실때 마다 그 마음이 전달됩니다😊정이가는 좋은 사람입니다! 소중한 사람입니다🙏 꼭 자청님처럼 실행의 아름다움을 습관화 시키겠습니다!💐
고맙습니다 자청님😭좋은 말씀해주셔서 ✨"
"3월 9일 기술사 전문 유튜브를 만들어 운영 중인데.. 너무나 전문적인 내용이라 한계를 느끼던 중에 진짜 하늘에서 광명을 본 느낌입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이 영상보고 방금 새영상 하나를 만들어 올렸어요.. 😄

기술사라는 범위에서 대한민국 엔지니어라는 범위로 확대시켰고.. 이걸 곧 대한민국 직장인으로 조금씩 확대할 예정입니다.. "
영상너무 유익했습니다. 저는초보유튜버인데요  자청님  의 도움이  절실함니다. 어떻게하면  제가 자청님께  도움을받을수있을지요?
자청님이랑 여러분은 책읽으시다 질리면 어떻게하시나요? 바로 다른책읽으시는지 아니면 멈췄다 나중에읽으시는지 댓글부탁드립니당
같은 북튜버로서 썸네일을 좀 더 대중적으로 생각해보겠습니다 감사합니다!
"정말 빠른시간에 10만이 되셨네요!! 너무 축하드려요!! 
저 북튜브 하고 있지만, 12월부터 제 친동생이랑 자매유튜브도 하려고 계획하고 있어요! 참고해서 잘 만들어보도록 하겠습니다 ㅎ"
아 별건없군요 아무나 할수 있겠네요
오랜만에 영상이 올라왔네요~~!! 좋은영상 감사합니다😁
"이제사 방문했어요.
이렇게 기막힌 정보를 얻을 수 있는 채널을 이제사 만나다니요.
자꾸 반복 이해하며, 해보겠습니다.
구독, 좋아요를 흔쾌히 한 채널입니다. 고마워요~~^^^짱!"
20개만에...대단한데용!!!!!!!
칼럼을 읽어봤는데 소름돋는게 제가 다음에 이야기 할것과 무지하게 흡사하네요 ㄷㄷ 잘보고 잘배우고 갑니다!
기다리다 목빠지는 줄 알았습니다 ㅎㅎ
영상 도움이 많이 됐습니다^^
"귀에 쏙쏙들어옵니다 일본에서 한국요리하는 유트버입니다
진심 잘봤어요~"
크으으으
그런 낚시에 속아서 돈을 낸 호구 접니다 안녕하세요 ㅋㅋㅋㅋ
자청님 영상들 보면서 많이 배웁니다. 감사합니다.
구독자가 2-3백명때부터 하루에 10명식 구독자가 늘더니 3백명이 넘으니까 갑자기 구독자가 멈춰어요 왜 그럴까요 궁금합니다
"잘 들었습니다.
도움 될거 같아요."
"형님의 해안에 머리를 탁치고 갑니다 .
한수 배워갑니다"
표본..어려워요..
늘 힘이되는 말씀감사합니다. 유튜브 저도 시작합니다.
좋은의견 감사합니다
"저는 초보 유튜버인데 좋은 영감을 받고 갑니다.
표본을 제대로 설정하지 못한 제 부족함이 느껴지네요.
제대로된 표본 설정을 다시 해야 겠다는 생각이 듭니다. 
영상 잘 봤습니다. 감사합니다....^^"
"멋진 말씀 입니다.
칼끼 없습니다.^^
블루오션~~~잘 배웠심더^^"
오늘도 유익한 동영상 감사합니다
초보유튜버입니다 좋은 정보 감사합니다 계속 돌려보고 배우겠습니다 감사합니다
좋은정보 ~구독하고 갑니다
오랜만에ㅠㅠ 기다렸습니다.ㅎㅎ 나머지도 빨리 뵈면 좋겠습니다. 저도 늦었지만 다시 제 자신을 해킹하고 도전하러 가보겠습니다.
"전통적인 비법으로 천연식초를 만들어 먹고 깨진 신체 발란스를 바로 잡고 천연식초의 놀라운 효능을 직적 체험하고
천연식초의 효능을 알리고자 유트브 크리에이터에 대해서 전혀 모르는 
상태에서 바닥에서 부터 맨땅에 헤딩하는
식으로 ㅠㅠ😭 절대 공감합니다"
"와... 진짜 미쳤다고 해야할지, 아님 전문가는 역시 다르다고 해야할지
한편으론 존경스럽고, 한편으론 재수없고 ㅋㅋㅋㅋㅋ(죄송;;;) 
유튜브에 대한 분석을 끝내고 구독자들의 심리를 잘 이용해서 좋은 결과물을 이끌어 낸다는 것이 참 쉽지 않은데..
크게 어그로 끌지도 않고 클린한 방법으로 이렇게 미션성공한게 참 대단하다 생각됩니다."
"5개월 동안 80편에 달하는 영상을 업로드 하였지만(물론 초반에 올린 영상들은 몹시 허접하지만) 아직 구독자수가 400명에 이르지 못한 사실상 하꼬 유튜버입니다.

물론 제가 다루는 분야가 워낙 특수한 소수의 사람들을 대상으로 하는데다,  딱딱한 주제를 다루고 있기도 하지만,"
구독자도 중요한데 조회수가 1이라도 올라갔으면 좋겠네요 영상을 올려도 조회수가 하나도 안올라가서 저혼자 제꺼 보는중요
표본이론.. 말씀하신 것 처럼 어떻게 보면 기본인데.. 잊고 있었네요.. 많이들 말씀하시더라구요.. 내가 하고 싶은 영상말고 볼사람생각해서 만들라고.. 많이 배워가요! 감사합니다 ^^
영상 잘봤습니다~!^^
유튜브 시작한지 12일째입니다ㅠㅠ 아직 아무것도 모르는 초짜중 초짜에요 배울게 너무나도 많네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 영상 감사합니다!!!
"대중적인 주제~~ 어렵네요~~
그래도 시작했으니 계속 가 보렵니다~~^^
유익한 이야기 잘 들었어요^^"
능력있으니 있다 자랑하시는거죠. 대단합니다. 응원합니다
다양한 소식 바랍니다.~^^★★★
재밋게봣습니다 자청님 항상 행복하고 힘내세요 진심입니다~
잘 보고갑니다
"누구나 기초가 중요한것은 안다, 허나 기초에 대해서 자세히 설명해줄 사람은 얼마 없다 
근본에 대해 좀더 심도있는 설명 감사합니다 ㅋㅋㅋㅋ"
잘보고갑니다 응원합니다
안녕하세요. 미국에서도 자청님 채널 잘 보고 있습니다. 말씀과 노하우가 정말 도움이 많이 돼서 감사해 하며 시청 하고 있습니다. 🙂                                            저도 며칠전 그림 유튜브 채널 시작 했는데요, 제 유튜브는 대중적인 컨텐츠가 아니지만 이 영상에서 자청님이 언급하신 내용들, 특히 표본 이론이라던지 단기간에도 대중에게 많이 노출될 수 있는 방법 등등 초보 유튜버들에게 피와 살이 되는 참 좋은 말씀인 것 같습니다. 👍🏻                                                                            또 제 주변에서도 유튜브가 이미 레드오션이라고 하는 분들이 있는데 아직 블루오션이라 해주시니 힘이 됩니다. 예전에 이미 봤던 영상이지만 제가 유튜브를 시작 하면서 다시 찾아보니까 새롭게 와닿는 부분들이 있네요. 🙂 항상 응원 하겠습니다!
핸드폰으로 찍으신거면 핸드폰기종 궁금해요
"타겟을 대중에게하냐 집중하냐 이거군여
마니배우고갑니다:)"
아 오늘 영상 너무좋네요 👍🏻 먼가 시원해요🥤
"1년전에 제가 이 영상을 봤더라면 전 지금보다 훨씬 성장해 있었겠지요? 지금이라도 봤으니 감사합니다^^
다른 영상도 정독해야겠습니다"
집중되게 설명을 잘하시네요 귀에 쏙쏙들어옵니다 아직도 블루오션이라 믿고 저도 막시작해보았네요 평형이론 알고리즘 에대해 잘배웠 습니다 감사합니다
좋은 정보 공유 감사합니다 잘 보고 갑니다~
표본이론!! 교집합보다 대중적인것!! 꿀팁 감사합니다^_^
확실히 대단하신 것 같습니다. 구독자는 10만인데, 영향력은 100만 유튜버급이라고 느껴집니다. 항상 좋은 정보 감사드립니다!
존나 멋있어용!
혹시 마이크는 어떤거 쓰나요??
"표본이론...열심히 분석 하신 노력 들이 보이십니다
감사합니다"
"좋은 내용의 강의
잘 들었습니다
표본을 잘 계산 해보고
시작하라"
"대중적인.. 남들이 관심을 갖는 제목을 지어라 ㅎ..
좋은 영상 감사합니다! 참고하도록 하겠습니다 ㅋㅋ"
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
"표본 컨텐츠부터 여러가지 내용에 동감합니다.
다들 방송으로만 생각하는데 상품으로 접근하는것도 중요한것 같아요!
관련 포스팅 준비했습니다. 다들 도움이 되면 좋겠네요~
https://blog.naver.com/ybsk7993/221814019942"
와 바바티비알바들 진짜 ;;개구라들인줄 알았는데 진짜 다 ㄹㅇ이네 ..수위쌉오진다
뻔하지 않은 비법 공개... 요즘 너무 뻔한 말들만 하는 영상이 많아 이 영상도 그냥 넘어갈까 생각하다가 그냥 봤는데 대박! 새롭게 여러가지를 생각하게 하네요.. 반복해서 볼 필요도 있을것 같아요. 좋은 영상 감사합니다^^
멋져요
좋은 말씀 감사합니다
생각이 보통 사람들이랑 완전 다르네요!!
"자청님이께서 불편하실까봐 댓글 삭제했습니다 ㅠ.ㅠ
뜬금없어서 죄송합니다 !!"
"잘 봤습니다
자꾸만 해도 맘에 들지가 않아서 고민요"
"저는 초등 전문 미술학원을 하는 사람인데 
자청님의 영상을 보고시청자들이 한정적인걸 알게 되었습니다. 
이제 막 시작한 유튜버이긴 하지만....
고민이 많이 됩니다."
"정말 자청님의 인사이트를 듣고있으면 생각하는 관점이 달라져요!
'아하 이렇게 바꿔봐야겠다!' 싶을때가 정말 많아요^^ 감사합니다

건강 잘 챙기시면서 다음 영상에서 또 뵐게용 ㅎㅎ"
저는 벌써 채널 구성한지 1년이 훌쩍 넘었네요. 지역소식을 전하고 지역의 6차산업 광고도 지역을 돌며 관광객 유치도..방송을 더! 하고싶습니다^^좋은 말씀 잘들었습니다~열심히 해볼께요 https://www.youtube.com/channel/UC0mGmHZt3IWgTbJ-hJ9C_3g
감사합니다
"십만 구독자 축하드립니다~
정말 멋지세요~ ^^
그런데...
이제 영상으로 만날 시간이 없어서 너무 아쉽습니다."
영상잘보고갑니다!🦅최길갈작가의 역사대하소설 칙령🦅을 소개하면서 서로 도움이 되었음 좋겠다 믿고 무례하게 댓글남기고 갑니다!감사합니다!
"Diy채널 운영중인데 컨설팅 맡기고싶네요ㅠ외부지인홍보아예없이 하는중인데
근데 이게 컨설팅한다고 될게아닌거같아요ㅋㅋ
외국인 글로벌채널인데도 컨설팅이가능할까용..."
"형 나르시시즘 쩌네
아주 보기 좋아"
표본이론 명심하겠습니다 ^^
"표본이론..공감가는 내용이라 좋아요 누릅니다.대중들이 좋아할 썸네일로 공략해보겠습니다
블루오션..맞는 말씀이예요.아직 유트브  모르더라구요~
많은 도움받고 갑니다~~"
음..많이 생각하게 되는 영상이네요.좋은 영상 감사합니다.^^
"대단하신거 맞는거 같아요~
구독자유입을 조율까지 하시는분은.. 처음봄.ㅎㅎ 저도 자청님께 분석 받아보고 싶네요~~~"
자주자주 볼수있게 구독 했습니다
먹방 같은 항목은 어떤식으로 표본을 넗혀야할지 어렵네요 모든 사람이 다 음식을 먹고 사는데 표본은 이미 어느정도 확보가 되있다면 ㅜ ㅜ
"굉장히 분석적인 추론 인상깊게 잘 봤습니다 지식얻으러왔다가 인생에 많은것 배워갑니다 ㅎㅎ

쉽게풀어서 말하면 
1. 자신이 컨셉을 잡았다면 "
좋은 내용 잘보고 갑니다. 앞으로 참고하겠습니다. 꾸벅.. ++++++++++
"첫 영상을 보면서 솔직하고 신선하시다!
(인간미 탑재)
생각했고 기회가 된다면 오프라인으로 꼭한번 뵙고싶다 
바랬는데...우연찮게 기회가 오는군요!"
"저도  혼란을 겪고 있는데 ~공부~열심히~
하고 갑니다~~유튜브가~저에게~🙄
추천해  주네요~~😂😂😅👍🍀❤"
"감사합니다.
정말 최고의 유익한 좋은정보
이번영상의 핵심
표본이론"
"초보 유튜브입니다. 
도움되는 참고서가 되겠네요.
감사합니다 :)
(고양이와 앵무새코코)"
"좋은 내용 잘봤습니다
나름 열심히 하는데도 구독자와 조회수가 안늘어서
힘이 빠졌는데 다시 용기를 내어 봅니다~"
"실패를 못해봤다니 안쓰럽네....
성공을 너무 빨리 했다는게 독이 될수 있어요.
마이크가 없으니 끝까지 듣기 힘들었네요.ㅜㅜ"
좋은정보감사해요 진짜유익하네요ㅎㅎ
"저는 초보 그림 유튜버 입니다 막연한 부분이 있었는데, 표본이론이 저에게 많은 자극이 됩니다. 좀더 구체적으로 제 채널을 만들어 가볼게요
도움이 많이 됐어요 정말 감사드립니다"
드디어..
좋은 영상 잘봤습니다. 이제 몇개 안남았다 생각하니 아쉽네요. 감사합니다.
"표본이론 공감이 되네요.
심리학 공부를 하셨다고 했는데 역시~ 라는 생각이 듭니다.
제가 존경하는 피터 드러커는 인구통계의 변화를 중시하는데 오늘 자청님의 영상을 통해 나름의 영감을 얻습니다.
늦은 나이에 시작한 유튜브를 통해 많은 사람들에게 피터 드러커의 경영의 본질을 전해주고 싶었는데 오늘 그 전달 방법에 대한 영감을 얻어 갑니다. "
크... 처음부터 매니아 층을 확보하려 하지말고 전국민이 관심을 가질만한 주제로 영상을 만들어라... 표본이론 정말 괜찮은 것 같네요.. 잘 보고 갑니다!
"와우,20개 동영상으로 구독자 10만 넘는유튜버 되셨군요.대단하십니다.
저는 미국에 살고 있는 할매 유튜버인데유, 동영상 100개 넘는데 이제 1000넘었어요.
표본이론이라고 콕찝어서 말씀하시니 귀에 쏘옥 들어 옵니다.노하우 배우러 자주 와야 겠어요.
귀한 정보 감사합니다.해피주말 되세요.^^"
초보 유튜버입니다~, 유튜브가 하고 싶어서 겁없이 시작하고, 독학으로 배우면서 하다보니 진도가 무척이나 늦게 가네요~, 모르는게 너무 많아서 힘도 들고요~, 좋은 내용 배우고 갑니다~ 감사합니다.
많은도움이됩니다 제가잘모르는게많아서  힘든데 참감사합니다
자청님 감사합니다. 많이 배우고 갑니다!
안녕하세요 초보 유투버 갓 4일 정도 됐는데요..핸드폰으로 하시고.. 영상은 어디서 편집하시는지 물어봐도 될까요?
자청님~ 유튜브 알고리즘에 대한 좋은 영상 감사합니다^^ 저는 북튜브를 시작한지 일주일이 정도 됩니다. 영상을 다섯 개 올렸고 구독자는 현재 열 명 정도 됩니다.. 구독자를 많이 늘리고 싶은데요..어떻게 방향을 잡아야 할지 모르겠네요, 좋은 방법이 없을까요?
"표본이론이라는걸 여기서 처음 들었네요
표본습관을 들여 보려고 노력해보겠습니다^^"
"안녕하세요~ 반갑습니다~
우연찮게 보다가 얼떨결에 끝까지 다 보게되었네요~👍
저는 평범한 채널이라 구독자수나 조회수는 
그리 많이 늘지는 않더라구요~"
좋은 말씀입니다
구완.저도요.
"첫 영상 올리고 공부하러 왔습니다. 
편집 시간이 너무 오래 걸리네요 ㅠㅠ 
오늘 첫 영상 올린지 3일짼데 
구독자 14명이네요 ㅠㅠ "
와우 자청님 영상 미친듯이 20번씩돌려보다가 드디어 업데이트영상 새로나왔네요!!!! 자주올려주세요 스타트업하는 사람으로서 정말 공감합니다!
바바티비 여긴진짜 ㄹㅇ무슨 ㅇ동사이트인줄 ;;
많이배웁니다. 감사합니다.
"심리학3년차 지도자과정을 공부하고 있는 
승무원강사
초보유튜버예요*^^*
시작부터 감사하게도 반응은 좋았지만^^;"
여쭤볼께 있습니다 혹시 이메일 주소 하나 부탁드려도 될까요
와~짝짝짝!!제게 꼭 필요한 말씀 노트에 꼭꼭 적었네요. 다시 듣기 다시 듣기 하면서.. 구독자가 늘지 않아서 고민했는데 가장 기본인 표본이론을 생각해서 만들도록 열심히 해 봐야 겠어요. 감사합니다 꾸벅
자청님 영상은 처음부터 끝까지 집중해서 보게되네요👍👍멋있어요
"어젯밤에 누워서 영상보고 갔는데. 다보고 구독 누르고 갑니다. 표본이론 보고 깜짝 놀랬어요. 왜. 십년전 배려는 남을 배려 하면서 나를 배려하는거로 돌아온다. 이걸 배웠는데.. 와우

감사합니다~"
"최소의 시간과 비용으로 최대효과. 
기억하겠습니다 ~"
"자청님
유익한 영상 고맙습니다
유튜버 시작은 했는데
몇개올리고서 망연자실 하고 있습니다  ㅠ"
"표본이론!!
비슷한 이론도 배웠었는데,
참 힘들게 유튜브 한 제자신을 
돌아보게하는 영상입니다!"
👍👍👍👍👍
모집단이겠지요~~~
"자청님의 말씀 듣고 궁금했던 것이 조금씩 해결되는 것 같습니다! 
근본적인 것을 해결할 수있는 좋은계기가 될것 같습니다👍🏽👍🏽👍🏽"
"더 많은 유튜브 채널 성장 꿀팁이 궁금하시다면 <자청&리섭의 유튜브 키우는 법> 채널을 구독해주세요 😄

https://www.youtube.com/watch?v=Qwq52BJLi8s < 바로가기"
대단하십니다
"잘 봤습니다.
저는 100편 이상 업로드했지만 이제 2000명 구독자를 앞두고 있습니다.
문제점을 좀 알 수있을 것 같아요."
"유익한 영상 잘 보았어요. 
저는 현재 구독자 만명이 조금 안되는 초콜릿채널을 운영하고 있어요. 

처음에는 표본을 크게 잡고 완전 대중적인 내용으로 가라고 하셨는데 저는 어떻게 보면 이미 특정분야에 관심이 있는 사람들이 볼만한 컨텐츠들로 업로드해왔는데 저같은 경우에는 어떤식으로 운영해가면 좋을지 조언부탁드려요😀"
열심히 보았지만 그래도 모르겠네요 ㅠ 머리가 나쁜건지 휴 ㅠ 더 공부해야겠어요 ㅠ
🐁 고맙습니다 ~ 잘 보았습니다 ~ 2020년 한해도 건강하고 행복하세요 ~
"안녕하세요 초보유튜버입니다. 표본정해서 시도해 보라는 내용이 좋은것 같습니다.
6개월정도 되었고, 아직은 구독자수146명입니다. 구독자 천명도 쉽지 않은데 대단하시네요.
저도 신사임당 채널 즐겨보고 있지만 연결시키는 생각을 하지 못했네요.
좋은내용 감사합니다. 즐거운 하루 되세요.^^"
"유튜브와 블로그를 통해 금융이야기를 전달하고자 이제 막 시작한 초보입니다.  
동영상 내용이 많은 도움이 될 것 같습니다.  감사합니다. 
그리고 더욱 건승하시길 빕니다.^^"
"1.모두 10만될 필욘 없다

2.본 사람에게 반응 좋으면 알고리즘이 팍팍 뿌림"
"아주 중요한 사색의 진수를 보여준 동영상 강의라 생각이 되는군요.
진심으로 감사드립니다.

저도 해봐야겠네요."
표본이론을 일단 머릿속에 넣었구요. 고맙습니다. 실패를 한 번 도 하지 않았다고 자신있게 말씀하시는게 좀 갸우뚱 했고요. 이 후 혹시라도 힘든 일이 생기시거든 실패도 성공의 일환이라고 생각하시길 권해두립니다. 실패 없이 성공한 사람은 이 세상에 단 한 사람도 없습니다. 물론 열심히 사시고 그 열정은 높이 평가합니다.
그러면 사용할 수 있는 언어가 많아지면 표본도 교집합도 많아지겠군요!
알고리즘 추천해주는것을 다른분야로 변경할수있을까요
초보 블로거인데요 블로그는 초보일수록 가장 유입이 적은 키워드부터 공략해야 하는데 유튜브는 범위가 넓은 키워드로 공략해야 하는 군요! 시청지속시간이 중요하겠어요. 감사합니다.
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
전 지금 하는 유튜브는 미국 캐나다 주부들 대상으로 하고 있는데, 한국분들 대상으로?! Q&A 를 해봐도 좋을지 여러 생각을 하고 있어요. 전 캐나다 유학 와서 하이스쿨 대학교 결혼 출산 육아 학부모 살림 경제관리  모두 여기서 경험하며 살기에...  좋은 표본 일지... 고민 이네요~
생각이 돈이 되는 순간 책의 제1법칙 소비 부분이랑 일맥상통하네요
마이크는 어떤제품 쓰시나요
제가 영업하는 사람은 아니지만 저도 비슷한케이스의 직업이어서 유튜브 구독자 늘리기가 너무 어려운것 같네요ㅠ 오늘도 배우고 갑니다
저는 디지털 드로잉을 주제로 하는 초보 유튜버 입니다 잘 배워가요~
저도 올리고 싶습니다ㅠ
"영상 자주올리시면 유머가 오를텐데...푸핳 농담이에요
그냥 영상이 이제 얼마안남앗다는게아쉽네여~ㅍㅎ"
어렵네요~ 표본!! 난 뭐가문제지?
대단하십니다
카피를 잘지으시네요 카피라이터ㅋㅋ  사용하신 폰트뭔가요? 검은고딕인가?
바바티비만 잇으면 ㄹㅇ하루 6ㄸ 쌉가능ㄷㄷ
어려워요~~전 비즈니스 스타일이 아닌가요~~? 흑
대충 나도 구독자 늘고싶다는 댓글
"쌤 표본이론 잘 참고하겠습니다
감사합니다^^"
현시점으로 영상이 23개정도밖에 없는데 어떻게 13만을...... ㄷㄷ 저는 고작 10명인데...
ㅜㅡㅜ 좀더 빨리 유튜브를 시작할 걸 그랬어요
"저도 구독자가 늘고싶어요~
제 영상도 반응도가 높아야될텐데ㅜㅜ"
"우와~~대단하시네요
초보인 저로서는 100명 구독자만 되어도 행복할것같아요~ㅜ"
말을 너무잘하셔서 부럽네요 전 초보유튜버인데 말하는게 너무 어려워요 ㅠ 연습이 많이 필요하겠죠 .. 사람을 끌어당기는 뭔가가 있으신거같아요 제 영상보시고 부족한점이무언가 충고도 해주셨으면 너무 감사할것같아요 !!
아 ㅋ유튜브 어려워요 ㅠㅠ
"이제 시작한지 며칠되지 않은 초보 유튜버 입니다
유튜브 표본이론.. 일단 초기에는 대상을 넓게 잡고 가라. 그리고 자신과 취향이 같은 사람으로 대상을 줄여가라.. 흠. 충성도 높은 구독자와 함께 오래 가기? 좋은 이론인것 같습니다. 좋은 정보 감사요.."
궁금한게 있습니다~ 예시로 들어주신 영업채널으로 표본이론을 설명해주셨는데, 제가 앞으로 하려는 주제는 사실 영업보다는 더 비대중적입니다. 이렇더라도 처음에 이 주제로 영상 만들때는 좀더 대중적인 키워드, 썸네일, 제목 등으로 하고 점점 더 전문적인 영상으로 들어가도 된다는거죠?
새해 고민이 많았는데 너무유익한 말씀 고맙습니다. 제 채널 함께하기TV에 방문해주시면 영광이겠습니다. 유튜브 컨설팅회사의 성공을 기원합니다
안녕하세요? 방문해서 자주 봤지만 이제야 인사드리네요.  맞구독은 정말로 하루가 지나서 달아야하나요?  궁굼해서요.  답변좀 부탁드립니다👍
유튜부 5일차 입니다 저는 조회수는 처음하는거치곤 만족하는대 왜 구독자가 없을까요🙄
"자청님 30살 청소인 입니다^^
오랜만에 영상올려주셔서 감사합니다^^
환절기 감시 조심하세요~~^^"
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
"대단하시네요. 10만달성 꿈에 숫자네요. 14명에서 헤메고 있는 초보 유튜버입니다. 
막막해서 이런 위주로 검색해서 보게 됩니다.
자신감이 중요한 것 같습니다. "
"참 답답해 하고 있었는데
좋은 정보 감사합니다"
Awesome!!
오형 오랜만입니다!~!
"저는 만명도 아니고 천명이라도 됐음 좋겠는데 제가 대중적인 컨텐츠를 안해서 구독자가 안느는것 같아요 ㅜㅠ 
제 채널오셔서 슥 - 조언한번 해주시면 안되나요? 어떤 방향으로 가야할지 잘 모르겠어요 
시간 짬내서 진짜 열심히 하는데 결과가 안따라와주니 많이 지치네요 ㅠㅠㅠ"
"드디어 '정리하는 뇌'다 읽었습니다!
https://nantes.tistory.com/
정리하는 뇌의 전반적인 내용을 요약해봤는데 자청님 유튜브 캡쳐 사진 1장을 쓰고있어요...😅😅 
저는 원래 책을 안좋아해서 "
공감능력을 통한 역지사지의 상위호환스킬이 표본이론이 아닐까 하는 생각이 드네요 ㅎㅎ
"유튜브 시작한지 일주일도안된 신입크리에이터입니다 ㅎㅎ
영상에서 많은 정보를 얻어가게되었습니다! 유익한 시간 주셔서 감사합니다."
저두 초보지만 아직도 초보같이 커튼 ㅎㅎㅎ 저랑 비슷한데 저는 구독이 아직 이지만..좋은 배울점 많내요 같은 비슷한사람 두분까지.겹치는부분...역시대단합니다.구독과좋아요하고갑니다..힘을 얻어가요..
"좋은 영상을 만들고 이걸 보게 될 구독자들을 예상해서 표본을 가늠해서 만들어야겠네요.
썸네일과 내용을 좋게 해야겠네요."
저도 구독자 떡상 되고 싶네요 아직도 컴맹이라 위의 제목 때문에 들어왔어요 저도 아무리 떡상되도 보통사람처럼 천명에서 만명만 되어도 좋겠네요 아직 많이 서투르긴 하지만 하루라도 빨리 구독자수 천명이상 4천시간 넘고 싶네요 부채널때문에 영상이 조금 주채널에 많이 올라서 실시간은 가끔씩 해야겠네요 워낙 수익이 없다보니 실시간으로 잠깐 하긴 했었는데 좀 많이 헤이해졌나봐요 워낙 안모이길래 위의 방법도 많이 생각은 하고 있는 ...근데 구독자 떡상이 되면 굳이 저런 업체에다 구독자수시청시간 늘릴 생각은 아예안하겠죠?
"4일전 자청님 영상을 보고 영감을 얻어서 
최근에 좋아하게된 인기인에 대한 유튜브 영상을 만들어서 올렸는데...
반나절만에 조회수 4만이 넘는 엄청난 효과를 보았네요 ^^
자청님 감사합니다"
전 창피함을 잘 못느끼고 사람들앞에 나서는걸 좋아허기두하고 웃기는걸 좋아해서 엽기캠으러 시작했는데 초반에는 이런 컨셉잡으면 안되나요??ㅍㅍ
"1.제목 위에 파랑색 작은 글자로 #유튜브가되는법
이처럼 하는 방법 부탁합니다.
2.이런 표시를 왜 하는 건지 그리고 어떤 효과가 있는지요.
3.돈으로 연계되는지요."
"자청님 안녕하세요. 저는 카페도 운영해보았고, 이것저것 해보다가 지금은 음식점을 하고있습니다..
요새 제가 하는 고민에 대한 답을 올려주신 것 같아서..정말 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다. 올려주신 책들도 읽으면서 우와 우와 하지만, 오늘 이 영상이 저에게는 정말 소름끼치도록 감사했습니다."
첫 영상부터 쭉 보다보니 엉뚱한 질문하나가 생겼습니다. 과거 사진이 자주 나오는데, 피부관리를 어떻게 하셨길래 피부가 많이 좋아지셨나요?
와우 저는 당장 10명만 됬으면 좋겠네요ㅎ
저는 유튜브를 할 생각은 없지만 자청님과 리섭님의 채널을 보면서 유튜브 알고리즘에도 어떤 방식이 있고 그 방식을 공략하는 올바른 또는 정확한 방법이 있다는 것을 알게 되었습니다. 무엇을 하든 좋은 성과를 거두거나 잘 하고 싶다면 어떻게 공략할지 연구를 하는게 중요하다는 것을 느꼈습니다. 리섭님과 자청님의 영상을 제가 구독하고 응원하는 유튜버들에게 알려줄겁니다. 조금이라도 영상이나 썸네일을 만드는데 도움이 되도록요.  1000번째 댓글~!
"안녕하세요! 마케팅을 하는 중고차 업체입니다. 
저희가 할 수 있는 대중적인 주제로 좋은것은 뭐가 있을까요?
대중적인 표본을 생각해서 허위매물에 대한 정보를 올리고 있는데
생각보다 조회수가 잘 안나오네요 ㅠㅠ"
영상 하나 하나가 모두 정말정말 훌륭합니다... 감사합니다. 자청님의 앞날을 축복합니다^^
감사합니다. 근데구독자가안늘어요. 흑흑
"사실 표본이론이란 단어가 어려워서 설명도 되게 어려울줄 알았는데 설명을 들어보니 시청자의 범위를 넓게 잡으라는 뜻이 라는걸 알고 
제가 구독자 2명인데 앞으로 표본이론에 부합한 영상이나 제목을 사용해 더 많은 구독자들을 모으고 싶습니다. 
제게 정말 유익한 영상이였습니다. 감사합니다."
오랜만요. 감사.
당신의 도움으로 나는 3만 왔습니다 감사합니다
"표본이름 소름이네요ㅠ
어떻게 하면 잘 될 수 밖에 없는지를 깨달았습니다 
저도 잘 적용해서 성장할 수 있는 유튜버가 되겠습니다!!!
제 채널 책아빠 박셍스 지켜봐주시고 한번 놀러와주세요!!!"
재밌고 똑똑하신 분^^ 감사합니다~!
당했다  몇개월 전에는 알수없지
형처럼 되고싶습니다 앞으로도 영상 많이 올려주시면 좋겠어요 항상 좋은영상 올려주셔서 많이 배우는것 같아요 감사합니다
잘봐쯥니다🤟
"안녕하세요! 북큐레이터 시작한지 보름정도 되었어요 ㅎㅎ 유튜버가 레드오션이라고 생각했는데 블루오션이란 말씀에 힘이 나네요ㅎ
표본이론도 정말 잘들었습니다. 제 채널에 놀러오셔서 어드바이스 해주시면 땡큐! ㅎㅎ
인형 안고 웃는 모습이 천진난만한하심! 😂"
2일전 유튜브 시작한 고딩 인데요! 유튜브 새내기라 아직 알아가야할것이  한두가지가 아니여서ㅠㅠ 너무 힘들어요 ㅠㅠ 저도 프로유튜버가 되고 싶어요.. 그 꿈 이루어 나가고 싶습니다! 이번년도에 구독자 천명이 목표인데 이룰 수 있을까요.. 꿈은 크게 갖는게 좋을 것 같아서요!ㅎㅎ 혹시 편집어플 뭐 쓰시는지 알 수 있을까요?😁
"[영상정리]


유튜브 초기에는 표본을 대중적으로 제작해야한다."
"1년 전, 자청님의 유튜브를 우연히 보았다.
며칠 전, 드디어 지적재산으로 돈을 벌었다.
자청님 감사합니다!:)"
"표본이론~~
정말 공감 합니다~~
아직 그것을 유튜브로 적용할
능력은 안되지만"
"정말 잘들었습다
근데 좀 어렵고 떨려요
사실 연달아 2번째 봐요
나이가 좀 많아서 그.런가? 고민이 됩니다"
자청님 영상 촬영은 폰으로 하셨다면 편집은 어떤 프로그램 사용하신건가요??
우선 다음 동영상 목록이나 메인에 노출이 우선 되야할 듯
"저도 유튜브를 하고 있는데 구독자수가  올랐다 줄었다  하니 힘드네요  
제 청이Tube 체널 와서 응원해주세용"
"저는  구독자수가 안 늘어나네요ㅠㅠ
https://youtu.be/4buQoi3mG1s
구독자 여러분 반갑습니다 유튜브 영상으로 바지락 컵+봉지 라면 조합으로 만들어 봤습니다~^^   해장라면 쥑입니다 ㅋ 다른 영상도 많이 올리테니 구독!  좋아요! 부탁 드려요 😀"
마이크는 무얼쓰시나요?초보유튜버의 질문입니다. 알려주심 너무 감사하겠습니다~~^^
"제게 부족한 점을 콕 찍어주셨어요.  제게 꼭 필요한 내용입니다.
많은 도움이 되었습니다.  좋은 영상 감사합니다."
"영상 잘보았습니다.팬입니다.
혹시 제가 만 든영상보시고 구독자를 늘릴수있는 조언부탁드립니다
표본이론 ... 이해는 되는 데 적용하기가어렵네요
제목...만들기도 고민이됩니다."
ㅇㅇ요즘애들은 바바티비 모르면 은근 따돌림 당한다더라 ...
저도 혼자서 폰만으로 마이크도 안사고 그냥 어플로 편집해서 올리는데요, 라이프해커자청님의 영상은 폰인데도 엄청 선명하고 자막도 예뻐보여요~ 무슨 프로그램인지 알 수 있을까요~? 정말 보기싫게 생긴 영상인데도 사람들이 보러와주시는데 퀄리티가 떨어져 죄송한 마음이 생기네요.. 저는 지금 노트9으로 모든 작업을 하고 있어요~^^ 마이크나 편집 프로그램 정보 알고싶은데 답변주시면 정말 감사하겠습니다.^^ 감기조심하세요~~
님 바바티비 봄? 나도 혹여나 해서봤는데 수위 오지긴하네 ..ㄷㄷ
제 채널 놀러오세요
저는 오늘 시작한 유튜버 입니다!!
진지하게 보다가 12:22에서 피식 했네요 ㅋㅋㅋㅋ
표본이론. 이런 공부를 했으면 성공했을 텐데요. 좋은정보 감사합니다
돈은 하나도 안드는데 좀 인내심의 한계가
"심리학 기반의 뛰어난 통찰력~^^
많이 배웁니다~
감사해요^^"
"유튜버는 숫자에 강해야 된다!
표본의 중요성이 가슴에 와닿네요~ 
유익한 정보 고맙습니다~^^"
저는 장발남 입니다
컨텐츠 노출에 대한 안경을 하나 받은 것 같습니다. 감사합니다. ~.~
설명도 정말 잘해주시고 저도 열심히해서 좋은 유튜버가 되고 싶습니다 ㅎㅎ 좋은 충고 감사합니다🥴
제 채널도 많이 놀라와 주세요!
"제 영상도 부족함이 많습니다 저희 영상보시고 부족한것을 댓글에 적어주세요
구독과 좋아요도 서비스:)"
저는 태국에서 골든리트리버 키우고 있습니다
"이틀된 유튜버인데 
컴퓨터없어서 기왕지사 전문가용으로 사고 
카메라 없어서 
핸드폰 하나 지르고 영상 만들고 있는데 "
귀여운 유머도 쓸줄 아시네요. 자랑할만 합니다.
오~ 제가 신사임당 키워드 유입 인구입니다 ㅋㅋ 정리하는 뇌로 인생의 에너지 많이 세이브하고 있어요. 감사합니다.
"진짜 이렇게 퍼주시는 자청님....
언젠가 말씀하신대로 수익에 10% 입금해드릴 수 있는 날이 왔으면 좋겠네요!
감사합니다"
처음부터 너무 좁은 표본을 생각한 것 같네요 제가
"유튜브 알고리즘을 파악하는 것이 중요하다.
유튜브는 반응도가 좋다면 영상을 다른 사람들에게 쫙쫙 뿌리기 시작한다.
그래서 나의 영상을 보았을때 반응도가 좋을 수 밖에 없는 시청자들을 모아라
그리고 표본이론에 따라서 초기에는 대중성이 있는 썸네일과 영상으로 기획하라"
자청님 저는 포켓몬스터 게임 영상을 만들고 있는데요, 영상을 만들고 업로드 했는데 영상 제작시 사용한 키워드나, 게임 이름을 검색하고 최신순 정렬을 해도 영상이 아예 안 보여요. 거의 제목을 절반 이상 통째로 써야만 간신히 검색이 되네요. 인터넷에 링크를 올리면 보고 조회수가 느는 걸 보니 아예 안 들어가지는 건 아닌데, 왜 이렇게 검색이 안 되는지 알 수 있을까요?ㅠㅠ 최신순 정렬 하면 적어도 해당 영상이 보여야 하는 것 아닌가요?
자청님~ 자청님만의 유튜브 성공 노하우! 자청님의 색깔로 풀어주신 이 방법, 전략이 정말로 마음에 탁탁 박히네요^^ 누가 내 영상을 볼 것이냐, 철저히 소비자의 입장에서 생각하기! 말은 쉬운데 안 해봤으면 어려운 거죠. 다른 관점을 갖게 되네요. 정말 감사해요. 그만 두시는 게 아직도 아쉽지만 어쩔 수 없죠ㅜㅜ 자청님의 인생 멋있게 사세요^^ 저희(?)는 잘 살고 있어요~~~
난요즘 바바티비만보면 집밖을 나가기가싫더라 ...사회적거리두기 ㄱㅇㄷ
신규 유튭 채널 놀러와 주시고 구독 부탁드려요!!XD
"3달만에 유투브 2500명찍고
일년 넘게 제자리 ᆢ
한숨만 나옵니다.
우연이 영상보고 정신 화들짝이네요"
자청님 이번 영상 너무 좋네요!! 영상 끝나가는 거 아까워요... 자청님 근데 누군가 와서 죽일지도 모른다는 걱정 진짜로 드나봐요??ㅜㅜ 이전 영상에서도 그 말씀하셨는데 또 말씀하시는 거 보니까 마냥 농담이 아닌가봐요. 그건 망상인 것 같아요! 마음이 좀 편안해지시면 좋겠습니다🙏
"그냥올리다보면

시청률클릭률쓰레긴데 천만넘는조회수 나오는경우가있음"
유튜브의 AI와 자청님의 지혜의 대결인가요? AI를 꼬셔서 내가 원하는 방향으로 이끌어 가는법? ㅎㅎㅎㅎㅎ 구글의 AI가 아직은 자청님을 뛰어 넘지는 못하는듯. AI는 자청님에게 간파당했음. 인간의 지혜는 아직까지는 무한하네요. 그리구요 ^^* 영어단어 외우기 게임도 한번 해보세요 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.SimpleBox.EnglishWordConnect
안녕하세요  유튜브 초보자입니다     구독을 화면에 넣는거  너무 어려워요   궁금하네요
지금 이거 천기누설인데 이런거 막 알려주면 오또케요
"아유~이뻐라..하도 예쁘고 똑똑해서 또~봄..
에휴~ 나의 도자기 영상은 언제뜨려나...😅
나이가 많아 머리가 안돌아가용~🤣😊"
Your video helps me a lot.Thank you ☺️☺️
저는 뭐가 문제일까요 ㅜㅜ
"자청님의 영상 보고 함 입어서 영상 만들었어요^^
어린이들을 위한 영상이에요^^

https://youtu.be/eRLbqyG_qs0"
게임 유튜버입니다 채널한번 놀러와주세용!!
이제막 시작한 초보유튜버 입니다 표폰이론 머리가 나빠서인지 이해는 가는데...어떻게 풀어가야 할지 고민이네요 ㅠㅠ 유튜브 컨설팅 받고 싶은데...어떻게 하면 될까요? 아님 제채널 방문한번 해주시고 뭐가 문제인지? 진단이 가능할까요?? 좋은내용 감사합니다!!
저는 정말로 진심으로 모든사람들에게 도움이 되는 진정한 유튜버가 되고싶은데 배울데도 없어 혼자 영상만 겨우 올리고 있어요. 제게 뭐든 도움좀 주세요.  첫 화면 내맘에 드는걸 띄우는 거 좀 가르쳐주세요. 간곡히 부탁드려요.
그럼 지금 유튜브를 하시는 이유는 회사를 키우기 위해서인가요?
선생님 표본이라는게 컨텐츠를 말하는건가요? 모티브를 삼을만한 대상을 말하는건가요?
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
"제 채널 구독자가 한명도 없어요
조언좀해주세요"
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
전 구독자 100명만 되도 좋을듯ㅜ.ㅜ
1빠
안녕하세요 신입유튜버 마라탕입니당 항상 재밌는 영상을 올리도록 노력하겠습니다 그러니 구독과 좋아요 부탁드립니다 감사합니다
바바티비 ㄹㅇ공짜임?
자청님 유튜브 말고 텍스트 컨텐츠 위주의 블로그나 네이버카페 같은곳은 채널이 없으실까요?? 영상으로 보면 자꾸 멍때리고 멍청해지는거 같아서 독서뿐만이 아니라 이런 이로운 유튜브영상들도 텍스트 컨텐츠로 접하면 좋을거같아서 질문드려요
형 고마워 나 유튜버 시작 두달정도 했는데 근무시간외 연장근무, 출장 컴플레인 하다가 해고되서 집으로 가다가 영상보고 힘을 얻네 지금 447명 구독자인데 대중적인 영상 만들어봐야 겠어 어차피 한달 해고수당 나오니깐 한달동안 올인해 볼께 형 채널보고 공부도 많이하고
머야.. 제목은 믿지말라고 해놓고 내용은 알고리즘 활용하는 내용 -_-;; 콘텐츠 너무 좋은데 제목이 넘 자극적이잖..
❤️
일본생활 브이로그를 찍는데 지금 불매운동에..시기가 너무 안좋아요 ㅠㅠ 표본이 엄청 줄고있어요ㅜ잘 듣구갑니다 감사합니다 ㅎ
멋지세요 자수성가청년님
"제가 분석하기로는 자청님의 성공비결은 '성공한 청년의 비밀공개?' 뭐 요런 궁금증 유발로 성공하신거지
지금 말씀하신 표본이론이 유튜브 성공비결과는 안맞아 보입니다
공감대를 넓혀서 많은타깃을 타겟팅한건 자청님이어서 성공한거지 일반 사람들이 타겟팅 넓히면 1명도 제대로 안맞아요
보통은 타깃을 줄이는게 정상입니다.  이 콘텐츠가 일반 유튜버에게 도움이 될지 잘 모르겠네요.  자청님 성공방식은 컨셉의 승리에요."
"우선
고마운마음으로
구독과  좋아요 꾸욱  누릅니다"
오호 좋은내용이네요 책은 3000권 이것저것 읽었지만 저는 현실은 생계유지를 위해  책은 안읽고있고  단순업무 일 하고있는데   내년 3월이면 끝나는데 그때 다시 책3000권 읽었던 제 생각의 생각의 흐름등을 잊어버리지않기위해 일하고있다보니  어느새 11월11일 다가오네요  ...            20대때 지금의 나정도의 지식 지혜를 갖았다면  여자친구도 생겼을거고 돈더 벌었을텐데...              지금은  길거리에 지나가는 커플들이 부럽고  그러네요     그래도 혼자서  불꽃축제도 보고 이태원 지구촌축제도 갔는데... 세상은  가난하면서 인맥이 없고  술담배 안하는 상황인데...    평일 월화수목금   제가 쌓은 지식 지혜와 거리가 먼 일을 하고있는데...  그렇지만 토일요일은  프로농구도 보고  
이 영상 주제와 다르긴한데 자청님이 전영상에서 성공하기 위해선 타이탄의 도구를 모아야 한다고 들었습니다. 자청님의 경우에는 대학의 안가시고 모으셨다고 하는데 대학에 가서도 전공공부하면서 제가 모으고 싶은 타이탄의 도구를 모아도 될까라는 생각이 많이 들어요. 아니면 자청님처럼 고등학교 졸업하고 혼자서 타이탄의 도구를 모아야 할까요?? 추천해주신 심리학책4권 읽었어요! 창업의 대한 책도20권 정도 많이 읽었어요! 저의 궁금증에대한 자청님의 조언을 구하고 싶습니다!
"표본이론 나름 요약 : 표본이론은 5천만 국민을 표본으로 생각해서 계산하는 걸 말함. 대중적인 영상과 관련있음. 표본에 입각해 영상을 찍으면 구독자가 늘어날 수 밖에 없다.
다시 말하면 초기에 썸네일과 영상을 만들때 굉장히 대중적인 주제로 가야 구독자와 조회수를 늘릴 수 있음. 이후에 내가 원하는 표본으로 점차 줄여가면 됨"
"대중적이지 않은 마술콘텐츠를 제작하고있습니다. 마술은 소수의 타겟을 하는 장르인데 그 장르를 지킬지 대중적인 영상으로 돌릴지 고민이 많습니다.  조언부탁드리겠습니다.
좋은영상감사합니다"
영상들 보고 느낀건데 책을 그냥 한문장 한문장 그냥 넘기지 않고 정리해서 씹어먹은 티가 나는 것 같습니다. 책으로 어떤 경험을 쌓고 깨달을 시간을 순식간에 단축해내고 검증된 정확하게 지식을 내재화하며 가치를 만드시니 실패하실 수가 없겠네요. 장담컨데 자청님은 진짜 웬만해서는 실패 안하실겁니다. 2차 한국전쟁이라도 터지지 않는 이상 실패는 절대 안하실거고, 실패 하셔도 금방 일정 수준으로 복구하시겠네요. 부럽습니다. 전 대학 입시 망치고 뛰어내릴 생각이나 하는 못난이인지라..ㅠ 빨리 성인되서 치맥먹어보고 싶네요. 전 열등감은 잘 못느끼지만 그냥 저 자신에 대한 괴로움이나 절망감은 자주 느껴서 차라리 열등감으로 대체하고 싶다는 생각도 듭니다. 뻘글 써버렸네요. 좋은 하루 보내세요. 어른되면 한번 아래에서 일해보고 싶네욥
알고리즘 정확하게 잘 몰랐는데 감사합니다 ㅎㅎㅎ
감사합니다~2달된초보유튜버-구독자309명상태입니다~ 거북섬인공서핑장을 컨텐츠로하고있습니다~표본타켙ㆍ 명심하겠습니다~저의영상도봐주시고 대중스포츠가될서핑~도전해보세요~ 감사합니다~^^구독ㆍ콕 찍었습니다♡♡♡♡♡
"형
정리하는 뇌 너무너무너무너무 좋아서
 A4 2장으로 요약하고, 
그거 또 요약해서 포스트잇 2장짜리로 "
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
"열등감의 희생양으로 죽을 수도 있겠구나! 이말에 공감ㅋ
믿고거르는타입"
"누군가가 와서 죽일지도 모른다고 농담처럼 말하셨지만, 뭔가 이해가 될거 같아요.
저도 개인적으론 그런...뭔가 조금은 남들이 보기엔 과장된 표현처럼 보이지만,  혼자서는 엄청 진지한 생각들을 자주 하는지라...

근데..이게 뭐랄까  이런 걱정들은 정말이지 성격적인 면들때문에 생겨나는거라.."
표본 생각하는 습관
안녕하세요 2020년 1월 14일부터 집을 소개하는 유튜브를 시작한 채널 내집마련입니다 영상은 많이 없지만 한번씩 구경하시고 영상이 괜찮다면 구독 한번씩 부탁드려요 그리고 영상잘봤어요 ㅎㅎ :)
멍멍소리죠
좋은정보 표준이론 감사합니다
표본이론,, 기본적인 생각이죠
"자청님 저랑 비슷한 점이 많으신 것 같아서 애정을 가지고 항상 잘 보고 있습니다!
유튜브 체널에 대해 고민하고 있었던 부분 잘 정리해주신 것 같아서 공감하며 잘 봤어요.
감사합니다😊"
마이크 모쓰세요
닝코아리tv 구독좀 부탁드려요
"중국어로 한국요리 레시피를 알리겠다는 계획으로 유튜브채널을 운영했는데..
중국은 유튜브 차단되어있다고하고;;
그럼 싱가폴이나 대만을 겨냥하자!인데.............제 영상이 그 나라까지 안가나봐요 ㅠ
시청자가 대한민국100퍼센트라고 ㅠ"
"전 구독자 10명의 초보유튜븐데
전 수익승인나면 울듯 ㅎ
놀러와 주세요"
👍
??????
..
"★자청님 제 질문에 투자해주십시오★ 저는 고민이 많은 30살 남성입니다. 
우연히 자청님 영상을 보고 이렇게 질문을 남깁니다.
 저는 생각나는 것과 어디서 보고 들은 것을 메모장에 적어놓았다가 시간이 나면 컴퓨터 앞에 앉아서 
메모장에 내용들을 한번에 정리하려고 하는 습관을 병적으로 가지고 있습니다. 군대에서 행정 보직의 영향이 큰 것 같습니다"
바바티비 아직도모르는 흑우들도 있냐?
.
ㅇㅇ나도 구라픽인줄알았는데 바바티비 진짜ㄹㅇ공짜더라 ;;이수위가
저는 영상올려도 구독자 0명 ㅋㅋㅋㅋ
"블루오션 동의합니다.
저도 제분야 저혼자밖에 없어서 경쟁자가 없어 심심하고 외롭습니다 ㅋㅋ
다시 또 유튜버님들과 재미있게 지내봐야겠네요 블로그에서 사용하던 무한공유기법을 유튜브에 적용시켜봐야겠네요 ㅋㅋㅋㅋ
..."
"너무 재미있게 보고 있어요. :) 
""어우 유튜브 왜 안하는거야? 하세요-"" 
인상 깊어요- 
꾸준히 하시면 좋겠다는 생각이 드네요. "
블루오션이라 하시는데 유튜브 내에서 블루오션인 컨텐츠가 있는가 하면 레드오션 컨텐츠도 있습니다. 바로 저처럼 바이크를 주제로 영상을 만드는 분들이죠. 국내 바이크 유튜버들 중에 10만 넘어가는 사람은 단 1명도 없으며 운 좋게 성장을 해도 일정 수준에서 성장이 멈춰버리는 그런 컨텐츠 중에 하나입니다. 저 또한 2년가량을 하고 있지만 이 모양 이 꼴이죠. 국내에선 바이크라면 극도로 혐오하는 사람들이 대부분이라는 점도 있지만 그래도 저 같은 경우 그런 인식을 좀 바꿔보려고 시작을 했는데... 확실히 저를 포함한 많은 바이크 유튜버들은 그리 좋은 성과를 내지 못합니다. 제가 알고 있던 국내 최고 최대 구독자 바이크 유튜버도 얼마전 활동을 접어버리기까지 했죠. 전 영상 2~3개 만들고 구독자 몇십만 됬네 조회수 몇백만 됬네 하시는 분들... 한편으론 부럽기도 하지만 한편으로는 조심해야 한다고 생각합니다. 그리고 전 유튜브의 알고리즘 형태가 굉장히 잘못되었다 생각되는 사람 중 하나이기도 합니다.
"안녕하세요! 평소 즐겨보고 있는 열혈 구독자입니다. 

제가 현재 유튜브 업로드 전에 조회수를 높이기 위해 제목과 썸네일을 AB 테스트 할 수 있는 서비스를 만들고 있습니다. 해당 콘텐츠에 관심이 많은 사람들에게 미리 A안과 B안의 선호도를 조사하고 1시간 안에 결과를 알려드는 방식입니다. 가격은 건당 2900원 내외가 될 것 같습니다."
잘난척 하셔도 됩니다^^
"심플한 설명 감사히 듣고 갑니다 ~♡
9살. 5살 두아들 엄마인데, 어려서부터 유투브에  노출된 아이들이 자신들도 유튜브 촬영하고 도전해 보고 싶다하는데, 이왕이면 멋진 키즈유튜버가 될 수 있게 공부중인 초보유투버 엄마랍니다 ~~ 표본잡기 핵심 감사합니다"
"자청님이 주인공인 영상입니다 
방금보고 반가워서 공유합니다 ^^^^

https://youtu.be/3dTzJ2haue4"
"제가 20대때 어머니한테 말한 표본이론

""키가 170이하여야하고,
서울에살아야하고, "
"오늘 서점에가서 자청님이 권하신 책중 한권 구매해왔어요
50대들어선 나이에 어려운책이네 하면서 과연 다 읽을수있을까 하면서말이죠 ㅎ
인생의 터닝포인트가 되지않을까생각이 듭니다
유튜브 블로그 칼럼 정주행 하는중입니다"
남자들은 성인식을 바바티비로 한다며? 남자들의 성지라던데 ..ㄷㄷ
잘배우고 갑니다. 멀리 캐나다에서 자동차정비로 1년 넘게 유튜브 했는데. 사실 366명 밖에 안되요. 미리 이 영상을 알았다면, 표본이론처럼 대중적인걸 먼저했을텐데.... 이제 주제를 좀 대중적인걸 먼저 생각해봐야겠어요. 감사해요. 건강하세요
안녕하세요 제  유튜브 구독한번만 해주세용ㅎ
"자청횽아

궁금한게 있어요."
그럼 저에게 당신을 믿어야 하는 이유를 설명해주시죠
"무심코 저를봤다면 당신은 천운이 따를겁니다.  구독 누르고 좋아요 누르시면
당신이 적은 댓글이 이루어집니다 .
단 , 간절한사람만 이뤄집니다"
잘생겼어요.근데 안웃겨요
저는 비록 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!
"법인회사 3개 대표까지의 스토리 나머지는 언제 올려주시나요? ""불행의 시작이였습니다.""말하시고 끝난 영상 다음 이야기요"
자청님 썸네일 사륜안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그보다 오직 유형 세가지로 사람을 파악할 수 있다는게 신기하네요! 저는 자청님 처럼 자극이 큰 유형이네요 :D 오늘 영상도 너무 좋았어요 👍👍
"나도 어릴때부터 관심이 사람뿐이라서..
사람을 관찰하고 분석하는 습관이 있는데
이런 성격은 오히려 인간관계에 독이 될때가 많음
사람을 분석하려는 눈빛이나 표정이 상대에게 느껴지기 때문에."
"역시 독서가 사람의 인생을 바꾸네요.
심리학 진짜 재밌는거 같아요 배우면 배울수록 사람 만날때 답이 보인다고 해야하나..?
처음 영상으로 뵙게 됬는데 얼굴도 훈훈하시고 말도 잘하시네요 좋은 영상 감사합니다!"
평생 책 한권 안 보고 살았던 제가 자청님의 영상을 보고 3개월째 하루도 안 빠지고 책을 읽고 있습니다. 책 진짜 존나 재밌습니다. 제 인생을 바꿔준 당신에게 제 모든 감사를 바칩니다.
어떤 마음을 가져야 저렇게 다 나눌 수 있을까요..정말 감사합니다!
사실 초반에 특정인에 대한 개인적인 분석이, 부정적인 쪽으로 많이 말씀하셔서 뭐지 라고 생각했는데, 책에서 얘기한 3가지 유형이 너무 맞는거 같아요...!
교보문고로 가게만들어주는 영상
이론을 바탕으로 인스타 분세이 궁금합니다. 책을 보는게 맞겠으나 궁금해요. 설명 하신것들로 어떻게 분석하는지...
맞아 한가지 유형이 아닌 몇대 몇대 몇 정도로 포현하는게맞아
유형분석을 점쟁이처럼 1의 오차도 없이설명할순없겠지만 근본적인 성향파악에서 맞는말인것같아요!
"내용은 기억 안나는데...마지막 인형안구..
인사하시는게 너무......귀염!!ㅋ..."
"역시! 
다음 영상 또 다음영상 또 그다음 영상 계속 기대하며 기다리겠습니다!! ㅎㅎ
90편까지 gogo~~!!"
아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사륜안은 씹덕아니지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제발 1일1영상해주세요ㅋㅋ 바디랭귀지관련된 무의식행동 이런 도서 읽으신거있으면 추천 부탁드립니다
저사람들은 왜 저런행동을 하지? 라는 생각과 의문이 많이들었는데 유형들 들으면서 딱 내 얘기 같은부분도 있고...이 책 너무 재밌을거같아요:) 오늘도 감사합니다 ㅎㅎ
자청님 영상 보고 책에 관심 갖게 된 사람 손~
사륜안ㅋㅋㅋㅋㅋ
"뭔가 익숙한 이미지다... 라고 생각했었는데 구본승 닮으셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘도 유니크한 영상 감사합니다"
섬네일 너무 무서워용 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
자막의 '작은 유형'을 '자극 유형'으로 많이 바꾸셔야 !
영상 진짜 도움되고 너무 좋아요🙏 유투브 계속 해주셨으면 좋겠어요😭
책 샀어요. 감사히 읽겠습니다 :)
"형님 뭔가 부족한듯한  모습보여주시는게 인간미 있어보이고
이전에 삶에서 많은 발전이 있었지만 옛모습도 보이는거같아서 진정성이 더 느껴지네요ㅎㅎㅎ 많이 배우고있어요!!"
싸랑합니다 ㅋㅋㅋㅋ
5252..우치하군 그걸 공개해버리면 곤란하달까,, 쿠쿸
10:17 급발진 예시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '자식도 패고'
여기서 예토전생을 만날줄이야 ㅋㅋㄱㄱ
추천책들 읽고 자청님을 한번 분석해보고 싶네요 심리학이 가장 중요하다는 말씀 공감합니다 :) 오늘도 좋은 영상 감사드려요~😊
심리학 너무 재밋네요..영상 잘보고 갑니당
섬네일 보고 현웃 터졌어욬ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㄱ썸넬 눈 웃
다음편 기다리다  깨꼬닥😜
저는 이책을 읽고 사업할 때 정말 필요해 보여서 문서화 시켰는데 18페이지가 나오더라구요. 그런 내용을 영상으로 13분으로 줄이는 것은 불가능하기에 흥미만 환기 시켜주는 방향이 맞다고 봅니다. 저도 이 책읽고 정리하고 나니깐 데이터베이스를 관리하는 기준이 제 머릿속에 정착된 거 같습니다. 물론 이 책 내용만이 사람을 가르는 데 있어서 모든 기준을 설명해주지는 못하지만 그것 나름은 개인이 직접 경험과 독서를 통해 쌓아 나가야 한다고 봅니다. 좋은 영상 감사드려요
우리는 환술에 걸렸다 자청의 츠쿠요미
댓글보니까 진짜 열등감 부자들이 많네요. 이렇게 자기 소중한 시간을 들여서까지.. 그냥 영상 두번 더 보고 책읽는게 낫지않겠습니까>?
심리학 쪽까지  잘 알고 계셔서 대단하신 것 같아요~!!
지능의 사생활도 재출간 되도록 도와주세요🙏
ㅋㅋ자청님 덕분에 심리학 공부 시작햇습니다....참...ㅋㅋ저를 구하는 공부네요! 감사합니다♡ 이러다 철학관 차릴꺼같아요ㅋ
"형 근데 있잖아..
나는 형 영상 누르기전에 심호흡을 해..
""아 이렇게 나는 또 책 한권을 구매하겠구나""
책장을 좀만 더 채우면 이제 나도 곧 풀템이야"
"너!!!무멋지십니다 
사업과 세상 최적화에대한 
생생한 선생님이되어주셔서 감사합니다
영상 늘 기다리고있습니다!!"
99의 본능에 1퍼센트의 이성이 관여하여야 한다
와 드디어 업로드🤩🤩🤩!!! 감사하게 잘보겠습니다 자청님🤗 안그래도 어제부터 클루지 보고있는데 추천사가 있더라구요 반가웠어요ㅋㅋ
자극유형............ 에서 뿜었네요..... 와..깜짝아...
자청님에 너무 집중되서 밤이 된줄도 못랐네요 항상 감사합니다^^
여윽시 좋아요를 누르고 영상보는 자청님 영상!!! 오늘도 안경을 하나 더 끼고 갑니당!ㅎㅎ
진짜 댓글 괜히봤다 바바티비 빠져살고있는중 하 ..
항상 영상 올려주셔서 감사해요!
오랜만에 찍으셨어도 훌륭하십니다 흡입력 최고 ! 주옥같은 노하우 많이 올려주세요 감사합니다 최고입니다
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
집 진짜 좋아보인다... 집구경브이로그 해주세용
"자청님은 설명을 진짜 쉽고 집중되게 잘 해주시는 능력이 있으세요~~~~ 이 책 진짜 어려운 책 인데 ㅎㅎ 너무 잘 설명 해 주셔서 잀고 싶어지고 사고 나면 내용보고 와.. 이런 책 이였다니 싶어요🤣 평소에 뇌과학이나 행동심리학에 관심 많아서 이 책 저 책 읽는데... 특히 디테일 한 책 같아요.
정말 유익하고 응용가능한 책 추천 해 주셔서 감사드립니다. 아니였으면 평생 모르고 살 뻔 했네요.!"
"너무 흥미진진해요 ‼️‼️
앞으로도 좋은 컨텐츠 
있으시면 영상 부탁드려요🤗"
자청님 소개로 책 출간되자마자 샀어요!
유튜브영상을 보면서 게임보다 재밌다고 느껴진건 자청님 영상이 처음이에요 ㄷㄷ
10만 구독자  축하드립니다 짝짝짝~
자청님 마지막 책은 어디에서 소개한다고 하셨죠?? 찾으려는데 찾기 어렵네요😂😭
첨에 5분이라고 하셨는데 12분이네요 ㅎㅎ 그치만 길고 알차서 더 좋았어요! 8:57, 9:12에 작은유형(자극유형) 10:48 소모 -> 선호 오타가 있네요 ㅎ
"제가 원래는 유튜브 댓글 거의 안다는데.. 자청님껀 볼때마다 댓글 달게 되네요..  이거야말로 혜자정보고 혜자책인데.. 모르고 있었네요.

일단 타이탄의도구들은 주문했고, 그 책 다 읽고나면 뇌, 욕망의 비밀을 풀다도 꼭 사서 보겠습니다!"
"-사람유형을 자극/지배/균형 유형으로 나눠서 사람들 이해하려 하고, 맞춰서 마케팅 한다
-1.자극: 새로운경험좋아함 / 2.지배: 경쟁심,우월욕구강함 / 3.균형: 안정추구
-한 사람이 다 가지고 있을수 있음 (예를들어 '한 사람: 자극 6 지배 3 균형 1 의 사람' 이렇게)
-태어날때부터 가지고 태어나는 유형도 아니고, 시간과 상황이 변하면서 바뀔 수 있다"
인스타그램 분석을 그렇게 할 수 있다니... 상상도 못했네요. 자청님의 실력을 가늠해볼 수 있는 대목이였습니다 대박!!!
멋있어요...
책읽고 오랜만에 영상보니까 굉장히 새롭네요..
"저도 비즈니스 북스에서 서평 영상을 요청 해 주셔서 (이제야) 책을 읽고 있습니다! 최근에 너무 바빠서 반절정도 읽었는데 ""아 이걸 영상으로 어떻게 풀어내야 하지?""하는 고민이 들더라구요. 사실 이 책의 주인공은 자청님인데 자청님이 왜 본인 등판 안 해주시지 기다리고 있었습니닼ㅋㅋㅋ 아직 반밖에 읽지 못 했지만, 제가 생각했던 것과는 조금 다르게 풀이 해 주신 것 같아요! 물론 좋은 의미로요 :-) 저도 빨리 읽고 업로드 하도록 하겠습니다!"
상대의 마음을 헤아리지못하는 사람은 사랑도 사업도 다 실패로 가더라구요
와 바바티비 나만아는줄알았는데 소름돋네 다아네
10:59 뭐야 귀여운컨셉도 있네... (귀엽당)
앗 새영상이 나왔었네요. 잘보고갑니다! 남은영상들도 기대하겠습니다 ㅎㅎ
요즘 영상을 보고  신기한 경험을 하기 시작했습니다.
심리학이 참 중요한 것 같아요. 그런데 저에게는 아직 너무너무너무너무 어렵네요 ㅜㅡㅜ
사륜안이로 덕후 ㅇㅈ
오늘도 좋은영상 올려주셔서 감사합니다😁
좀더 알려주고 거기에 좀더 재밌게 까지 해주실려는 자청님 감사합니다^^ 넘 유익해요^^
자청님한테 컨설팅 정말 한번 받아보고 싶네요. 모든 분석들이 정말 각각의 타이탄의 도구들을 이용한 것 같습니다. 앞으로 만드실 영상이 얼마 남지 않았네요. 너무너무 아쉽습니다. 한가지 바라는 점이 있다면, 편집본 말고 원본으로 원테이크로 한번에 가셨으면 좋겠어요. 강연처럼요. 자청님 공개 강연하신다면 정말 찾아가고 싶습니다. 좋은 영상 감사드립니다.
자청님 덕에 안 읽던 책을 다시 읽게 되었구요. 동기부여라는 변화를 가져다 준데에 감사함을 느낍니다.
무의식연구소 석정훈쌤 채널 보다가 영상보고 넘어왔는데, 너무 잼있게 봤어요 ^^
사륜안 켠 사스케짤도 같이있었으면 덜무서워하셨을거같아요
"교보땡땡에서 자청 추천도서 라면서 문자와서 완전 반가웠어용!! ㅋㅋ 

읽고나서 내 생각을 정리하고 자청님 영상을 보자고 생각했는데 읽는도중에 자청님 영상을 봐버렸네요.. 
저는 책 읽고서 어떻게 실천으로 옮겨야할지 그 포인트를 못잡겠는데 그런 노하우도 알려주시나요?ㅠㅠ"
정만재미있게 들었어요 몇번이구 들어보고 책을 읽어야 되겠네요  이나이에 66살 다시한번 일어나보자~
다시 뵙게되어ㅎ정말 좋네요ㅎㅎ좋은영상 항상 많이 보고가요ㅎㅎ혹시 네트워크 마케팅에 대해서도 나중에 주제로 다뤄주실수 있을까요?
(김작가TV)에서 시청하다가 같이 인터뷰하시는 것 보고 들어왔습니다. 반갑습니다 ~~
자청님! 자청님이 파시는 심리 콘텐츠 혹시 어디서 살 수 있나요??
허...앞에여자 너무나 내얘기인줄 알았어요 소름 ㅠㅠ.. !!! 책읽고 글쓰기 시작해야겠다 ㅠㅠㅠ
오호 이해가 쏙쏙 되네요!!
추천하신 책을 읽고 있는데.. 제가 책을 열심히 보려고 하는 사람인데도 쉬운책은 아니네요ㅎㅎ 덥어놨었는데 다시 펼치겠습니다.
"나를 알고 남을 알면 백전백승이네요^^
살다보면
상대의 심리를 알면서도 모른척하고
싶을때도있고"
진짜 싱가폴 사는데 그런 여자들 너무 많습니다 진짜 말이 너무 맞네요 무조건 이쁜수록 자존감이 더 낮아요
"ㅋㅋㅋㅋ 지배유형 설명할 때 
자극유형 자막이 작은유형으로 나오네요ㅋㅋㅋ"
안경 딥러닝 리스펙
흥미롭네요🤔
지금 이 책읽고있는데 최근읽은책중 제일 흥미롭고 술술읽혀요 👍 오랜만 영상이라서 더더 반가워요 자청님~~~
너무 좋다. 좋은 영상이다
영상에 나온 관점으로 생각을 해보니 사람에 대한 해석에 도움이 될만 한 것 같네요... 책 읽는 것의 즐거움을 주셔서 감사합니다 :)
"저도 나루토 좋아하는데 ㅎㅎ
오늘 영상도 너무 잘 보았습니다"
"제 입에서 아하~~라는 말이 나오는군요.
뒤 늦게 자청님을 알게되었습니다. 추천하신 책들도 읽어 보게 되었습니다."
좋은 영상 감사합니다 ㅎㅎ그나저나 오래 찍으셨나봐요 감동입니다 풍경이 낮에서 밤으로 바뀌어버렸네용
이 영상보고 나는 왜 이런걸 좋아하지?란 의문이 해소가 되네요..book list에 추가하겠습니다 ㅎ
심리학자들이 개발한 TCI 라는 기질과 성격 검사라는 심리검사와 유사하네요. 자극추구(도파민), 위험회피(세로토닌), 사회적민감성(에프네피린) 3가지로 기질 분석하거든요.   자청님 말씀대로 우리 성격은 호르몬과 깊은 상관이 있습니다. 추천해주신 책 참고해사 봐야겠어요.
이런영상만보면 바바티비여캠들생각남ㅋㅋㅋㅋ 진짜수위쩌는데
"자청님 안녕하세요. 일단 구독자분들에게 삶의 모든면에서 성공할 수 있도록 영감을 불어넣어 주시고 유익한 심리학 지식을 전달해주시는 것 같아 진심으로 감사드립니다!  ㅎㅎ

매 영상을 보면서 지식은 물론 인간을 이해하는데 있어서 중요한 프레임워크와 마케팅 아이디어들을 많이 배워갑니다. 언급은 안하셨지만, 설득과 협상에 있어 NLP기법을 많이 사용하고 계셔서 중간중간 계속 미소를 짓게만드네요. 😂🦸‍♂️"
잘 봤씁니다.
뇌 욕망의 비밀을 풀다 감사합니다
크흐... 좋은 영상 감사합니다!!
클루지 추천사 보고 우와 했어요~^^
인생을 살면서 가장 많이 부딪히는 문제가 인간관계라고 생각하는데 자청님 영상을 통해 '저를 더 알고, 남을 더 아는 것'을 많이 배웁니다~ 사람 만나는 것을 좋아해서 많이 응용 해볼 수 있을 것 같아요. 좋은 영상 감사합니다.^^
어제밤에 이태원에서 봤어요^^
덕분에 인생이 많이 바뀔것 같아요. 나중에 뵙죠.
다른 분들처럼 썸넬이 무섭네요;;이게 불쾌한 골짜기인가? 아무튼 자청님 덕에 제 사고에 큰 변화가 생겨서 생전 안 읽던 책들도 근래들어서 읽네요 ㅎㅎ 감사합니다
제 인스타도 분석 요청 드려보고 싶네요!
대단한 사람이 마지막에 부끄러워하니 인간미 터지네. 항상 좋은 영향력 감사합니다
"자청님 덕분에 더 크게 성장할 수 있을 것 같습니다
의심하기 이전에 그냥 다 구매해서 읽고있습니다. 감사합니다
앞으로도 좋은 영상 많이 올려주세요 ! 더 큰 사람이 되고 싶습니다"
흥미를 끌게하는 능력은 확실히 있으십니다 오늘도 잘보고 갑니다
저 친구분이 인스타 분석해달라고 한게 저인줄 알았네요 ;; 커리어는 있는데.... 후.  ㅜ
첫 취업 후 더욱 사람에 대해 관심을 가지게 되었는데 언젠가부터 독심술 같이 속 뜻을 알려고 하지않아도 알게되는 경우가 있더라고요. 역시 다양한 사람을 유형으로 나누고 분석하고 살을 붙여나가서 다른 사람에게도 적용하는 것은 재미있고 유용한 것 같아요. 영상 잘 봤습니다.
역쉬 오늘도 공부하고 갑니다 ^^ 리스펙트
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 썸네일 샤륜안 실화인가요 ㅎㅎㅎㅎㅎ
지금 이 책 읽고 있는데요, 마냥 쉽게 이해되는건 아니지만 그래도 도움이 될꺼라는 믿음은 있어요 자청님 이야기대로 이미 안경은 쓴것같으니 성공하면 찾으러 갑니다 ㅎ
저는 새로운 자극적 경험이면서 동시에 남들보다 우위에 있고 있어보이는걸 좋아하는데요ㅋㅋ 자극 지배 둘다 비슷하게 발달하는 사람들이 많나요 제 인스타도 한번 봐달라고 하고싶네여..
자청님   대박.
유레카! 구본승이다!
감사합니다 도움이 많이됐어요ㅎㅎ
욕망의진화는 왜 안올려주시나요ㅜㅜ궁금한데😂
절판되어서 제가 비싼 돈주고 사는 책들은 다 예토전생 하네요 ㅠ
심리학 중요하죠. 맞아요..
자극 유형 .. 나다
"사륜안!!
ㅋㅋ재밌는 썸네일 항상 잘보고 잇습니닿 ㅎ"
셋다 아닌데... 나는 ㅍㅍ
시작할때는 초저녁인거 같은데 영상 끝날쯤에는 깜깜하네요 ㅎㅎㅎ 압축해서 잘 전달 된것 같아서 좋아요👍
자막에 오타가 많아요 ㅠㅠ 내용은 정말 유익하네요!!
자극얘기하시는데 제얘기하시는줄알았네요;;
영살 잘 봣습니다
"자청님이 읽으셨던 화술에 관한 책을 추천 받고 싶습니다 
저도 여자분들하고 얘기를 재밌게 하고 싶네요"
항상 보이면 바로 들어와서 시청해요! 넘 넘 재밌고 호기심과 욕구를 자극하네용 성공하고싶은 욕구~ 덕분에 지식이 쌓이네요. 항상 잘 보고이씁니닷 ^-^♡
확실히 이런 유형으로 사람을 분석하게되면 그 방법이 감성적 평가에서 논리적 평가로 전환되어 평가자 '본인의 정신건강'에도 이로울 것 같습니다.
자극 지배 균형
영상보고 '뇌 욕망의 비밀을 풀다' 구매해서 읽었습니다. 감동의 도가니네요. 저자의 다른 책도 찾아보았는데 감탄하고 또 감탄했습니다. 이렇게 시야를 늘려주는 책을 추천해주셔서 감사드립니다!!!
너무 말을 잘 하고 굳은 의지가 있어 성공했다고 생각합니다.  중간 중간 웃기기도 하고. 저도 늦은 나이지만 하고 싶은 일이 생기는 것  같은 느낌 이 다가와요.수고 했어요. 자청님 채널 다  볼게요.
번외로 자막기능의 효과가 좋은것 같네요.  문장 중간중간 컷편집을 해도 말하는 것이 자연스럽게 느껴집니다
아이고
지금 정리하는 뇌 반절 읽고 있습니다. 이거 읽고 다음책, 지금 소개해주신 책 읽어볼라고요 ㅎ
형 유튜브 안그만두면 안될까요 많은 사람에게 도움이될텐데요.
ㅋㅋㅋㅋ 썸네일미쳤네요 사륜안
"자청님 한사람으로 많은 책등한시족들이 책을사보게하는 사람으로 만들어주셨으니(특히 저 포함^^)
목표 방햫 귀차니즘이 쩔어있는 현 청소년들에게 독서계몽목적으로 자청님영상을 홍보하고있습니다~"
그냥 계속하셨으면 좋겠당~~~  저도 되게 깊이 보는 분야가 사람이해에요ㅎ 좋은 영상감사합니다.
자청님 영상이랑 책 읽으면서 엄청 긍정적이여지고 에너지가 많이 생겼어용ㅎㅎ감사합니다.
요즘 자청님 영상 보고 있는데 너무 도움이 많이 되서, 책도 구매하고 영상도 와이프랑 같이 보고 있어요! 감사합니다!
아크로리버뷰 사시네 ㅋㅋㅋㅋ 바로 옆이네요 ㄷㄷㄷ
정보들이 중구난방이였는데 다시 영상을보니까 응용 방향을 바로잡았어요
"헐 저 진짜 어려서부터 주위에서나 가족한테나 왜 남들 다가는 평범한길로 안가고 자꾸 튀냐는 얘기 진짜 많이 들어서 제가 이상한줄 알았는데 이상한게아니라 그냥 자극유형이였어요ㅜㅜㅜ!!!!
진짜 그 심리 분석 상용화??안된게 너무 아쉬워요ㅠㅠㅠㅠ광고 보자마자 무조건 3만원내고 분석받았을텐데ㅋㅋㅋㅋ저같은사람이 백명만 모여도 벌써 300;; "
영상 언제 올라오나 엄청 기다렸습니다아아아아앙아ㅏㅏ
어느날 문득 사람의 심리들에 대해서 자세히 알고 있으면 걍 인생 사는게 편할꺼같다.. 라고 두루뭉실하게 생각을 한 적이 있는데 자청님은 실행을 하셨네요 만약 저도 그때 생각만 하지않고 실행했다면 달랐을꺼 같긴한데 이제라도 해봐야겠네요 ㅋㅋ
이렇게 또 나에게 환술을 걸어 교보문고로 가게 하는군 자청... 담엔 걸리지 않겠다
올해에 6학년이 되었는데 님이 추천한 책을 찬찬히 읽고 실천하고 싶어요 젊은 분들보다는 힘들고 시간이 많이 걸리겠지만요.
정말 인생에 도움 주셔서 감사해요 특히 군대 가면 지배유형이 강한 사람들은 조심하고 져줘야겠네요 ㅠㅠ  군대에서 자청님이 이 동영상처럼 강연만 해주시면 사람들이 지배유형이 내가 강하구나 생각하는 사람들도 생길텐데...군대에서 뿐만 아니라 이런 강연 꼭 필요합니다 다시 한번 감사합니다!
우치하 자청님 !  사륜간 !
자청님처럼 성공한사람들은  R=VD 공식에 대해 어떻게 생각하시는지 너무 궁금해요 이것도 심리학적으로 풀어주실수있으실까요??
"너무 감사해요ᆢ~^^^
구독 좋아요ᆢ~~~"
멋져요👍👍
책 오늘 완독했습니다. 자청님은 테스토스테론이 많아 지배시스템에 영향을 받는 모험가,실행가일 확율이 매우 높아보이네요 ㅎㅎ
클루지는 그나마 재미있게 읽었는데 정리하는뇌는 수면제였어요😫 읽다가 졸고 다시 산책하고 잠깨고와서 읽는데 또졸고 다시 밖에나가서 잠깨고.. 안맞는책이 있긴한가봐요
저도신청하고싶어요^^ 저도 능력이있으면 좋겠다 저도 심리학공부에 관심이 많거든요^^
책  책  책 이 답인거같습니다  투자도  책을 많아 읽어야 된다 그러고 책에는  우리가 격어야할 시행착오들을  줄여주는 역활이 숨어있는거 같아요 !!
"소름돋았어요 거의 이 세가지 조합으로
인간이 구분 가능한것을 주변사람에게 적용해 보니 알았습니다"
영업관련 직종에 잘맞는 책같네요...저에게는 별로 필요없는 책이네요
"자극
...유형이네요... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 ㅇ왤케 바람같을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
심리학은 끊임없이 자기자신에 대해 탐구하는 학문이라 들었습니다.
뇌 욕망의 비밀을 풀다라는 책에서 말하는 자극 유형과 클루지 책에서 말하는 새로운 것을 피하려는 본능이 배치되는거 같은데 설명 좀 해주실 수 있나요?궁금해요
"전 자극유형이네요
딱  자극유형  보자마자  저라는생각이 ㅎ"
"너무 잘 봤어요~~^^
응용하겠습니다♡
공유도 많이 하고요♡"
내 인생에  너무나 큰 도움과 자극을 주시는분  유트버 가끔 이라도 한달에 이라도 뵈었으면 좋겠어요
인스타 사진만으로도 분석할 수 있다니 궁금하고 호기심가면서도 무섭네요ㅋㅋㅋ 시청자 분석 이벤트는 없나요
소름소름 좋은 이야기 잘듣고갑니다 구독할게요!!
편집이 좀 아쉽네요 영상 잘봤습니다 좋은 컨텐츠 감사해요 책 꼭 읽어봐야겠네요
책들 보았는데 최근 심리학들의 연구결과를 대중적으로 맞추어 알기쉽게 해준 책들이였다. 어떻게보면 지극히 학문적인 책들인데 이걸 자기식으로 해석해서 사람을 대하고 사업을 할수 있는 능력은 책을 아무리 읽어도 얻기가 쉽지 않을 것이다.
ㅅㅂ.... 넌 내가 진짜 존경한다...ㅜㅜ
내용이 재밌어요
자청님 이전 영상은 보다가 갑자기 끊겼는데 거기서 끝이난건가요??
요즘 볼거없는데 바바티비 추천 ㄳ 복받으시고 만수무강하세요
초저녁에서 깜깜한 밤이 될때까지 ^^ 영상 찍느라 고생 많으셨어요~ 전에도 지금도 충분히 잘 하고 있으세요 ㅎㅎㅎ 앞으로의 영상도 기다릴게요 자청님~^-^
드디어 나왔다
영상만 보다가 오늘 처음 구독했습니다! 응용해서 저도 그 '안경'을 낄 수 있도록 노력해볼게요 감사합니다
"사륜안!!!!!!
능력자 이시군요
누구를  희생하신겁니까!"
좋은 영상감사합니다
You're the reason of re-start in reading books & fixing my life! Many thanks!!!
"자청님! 도움되는 영상들 잘 보고 있습니다. 
특히 책에 관한 영상들 정말 잘 보고 있는데, 오늘 영상에서 처럼 ""오랜만에 해서 설명이 잘 안된다.""라는 영상에 대해 조금 자신감 없는 말씀(?)들을 영상에서 종종 하시는거 같아요. 그런데 정말 잘 설명해주셔서 유익하게 듣고 있거든요 :) 
그런 의미에서 너무 보는 사람들이 어떻게 생각할지에 대해 덜 신경 쓰셔도 될거같아요."
사륜안 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
5편은 안나오나요?
살고있는 집이 어느 아파트인가요? 배경이 참 좋네요 ㅎㅎ
사람마다 재능이 틀린 법이군.
와우  인생을 살아갈수록 어려운게 사람과의  관계인데 너무 좋은 정보네요 내일 당장 책사러 가야지
ㄹㅇ 바바티비 신세계긴해 솔직히 첨보고놀랬다 ㅇㅈ
끊임없이 공부하고, 탐구하고. 너무 새로운게 좋네요. 그러다 자청님 TV 까지 왔네요. 너무 재밌는 이론 듣고 갑니다. 감사합니다.
혹시 속독의 비결은 없나요?
좋은 영상감사합니다 저는 약간씩 새로운걸 하려고 노력해요 음식을 새로운걸 주문한다던지 카페가면 새로운 음료를 마셔본다던지 가본길보다 다른길로 가본다던지 하루에 1~2번씩은 하고있어요 그런게 영감을 주거나 새로운 느낌을 받아 좋더라구요 ㅎㅎ 여자친구랑 데이트할때도 루틴보단 새로운 장소에 가려고해요 ~^^ 담에 볼 기회가 되면 오목 같이 해보고 싶습니다 ! ㅎㅎ
"제가 클루지까지 보다가 잘못이해한게 있나싶어
1편부터 들으면서 요약해서 다이어리에다 정리해봤는데요.
영상이 짧은만큼 폭 넓은 식견을 가지려면 확실히 책으로 꼭 읽어봐야겠네요.... 영상이 너무 짧다규욧!! 
너무 아쉬워요.........왜이렇게 빨리 끝나는지...ㅠㅠㅠㅠㅠ"
배울게 많아서 나쁘지 않습니다.
알고리즘으로 만들면 사업으로도 가능할듯
"이 책 재출간 되었더라구요 ㅎ정리하는 뇌 도움많이 되었어요
클루지는 사놓고 못읽었어요 ㅋㅋㅋ"
"이해되지 않는 직장동료가 있었는데 저와는 다른 유형이었네요
3가지로만 나눌수는 없겠지만 어느정도 적용은 되는거 같아요
신선한 내용이고 도움 될거 같아 구독 누르고 갑니다
영상을 낮부터 밤까지 찍으셨나봐요~~"
12:48 아무튼 자청님도 잘 살고계세요~~ 감사합니다^^
구독합니다. 발전하십시오^^
추천책중 읽기어려운?책도 잇더라구요ㅠㅠ 전 읽고싶은게생기면 근처도서관에서 빌려서 읽고있어요~~~ ㅎㅎ
우왕😍👍
저 완전 자극유형 ㅋㅋ 해외여행 1년에 6번감 식당 한번 갔던 곳 잘 안가고 맛집 찾아다님. 흥미 하나 생기면 미친듯이 팜. 어느 일정 수준까지 올라가면 다른거 공부함. 시간 낭비 싫어함. 돈 잘 못 모음 ㅋㅋ 여행다니고 소비하고.. 뜨끔하고 갑니다
바바티비 알바쉑들 진짜 속는셈치고 함드가본다 선발대 출동함
"사업을 하든 영업을 하든 대인관계의 1의 법칙이라 생가되구요.
사람을 아는것이 천군만마를 얻는 것과 같은 것이라는 드라마 대사와
같이 사람의 심리를 아는것이 왜 중요한지 쉽게 설명해주는 
공감가는 영상 잘보고 갑니다.~^^"
마카롱티비 진짜 돈 안 드는거..?;; 수위있는 방송은 다 돈내는 줄 알았는데 성인인증만하면 그냥 방송봐지네
말도 넘 잘 하시고 내용에 주제를 잘 이해 할수 있도록 설명을 잘 해주심이 넘 좋네요^^사업도 노력과 운이 다 따라냐 성공으로 갈수 있는거 같아요^^세가지 유형 잘 배워가네요!!
자청님 혹시 9번째지능이라는 책 아시나요?? 읽어보진않았는데 이책에서는 인류가 책에서말하는 9번째지능이 뛰어난 사람들로 인해 발전되어왔고 앞으로도 그럴것이라고 한다던데 뭔가 아실 것 같아요! 아신다면 소개해주실수 있나용??
"배경이 빨리 어두워진다 생각했는데 영상 녹화시간이 오래걸린거였군요 ㅎㅎ
이렇게 공들여 찍어주셔서 감사해요^^ 도움이 되었습니다~"
귀에 걸면 귀걸이 코에걸면 코걸이.
"세가지 유형 저에게 적용해서 분석해 보는건 무리일 것 같아 사랑하는 가족들을 분석해 봤어요.. 분석은되는데 어떻게 적용해야 할진 아직 미지수네요. 책을 읽어 봐야겠죠? 저도 읽고 블로그에 책 리뷰 해 보겠습니다. 사람의 성향이 어떻게 딱 숫자로 될까 ~ 했는데 그 사람에 대해 생각하다 보니 나름대로의 기준이 생기면서 숫자가 매기어 지네요 ㅎ 정말 연습하면 자청님 처럼 될지도 모르겠습니다. 
 "
"잘 하시네요.
자신감 가지고 하면 더 잘하실것 같습니다.
감사합니다"
자극유형의 사람을 균형유형의 사람으로 바꿀순 없을까요? ㅜㅜ 힘듭니다 자극유형이라
음..인정욕구라는 것도 지배 시스템중에 하나려나요? 책을 구매해서 확인해보겠습니다ㅎㅎ
"형님
왜케 지적이십니까
많이배우고갑니다ㅎ"
"자청님의 영상을 보면서   저구나하는생각이 듭니다   늘 사라을 갈구하고     관심잗고심어하고   자존감이 낮고 ㅠㅠ
따악 제이야기입니다 ,,,^^"
"오늘도 좋은 책 소개, 감사합니다
교보문고 베스트 셀러에 자청님의 추천책들이 올라와
있는걸 보면서 괜히 흐뭇합니다"
오늘 처음 라이프해커자청님의 영상을 봤습니다. 25살에 현실을 도피로 결혼을 하게 되었고 난 특별한것 같긴 한데 난 왜 남들과 좀 다른것 같을까 라는 생각들로 늘 외롭고 공허함을 채울수 없이 우울감을 가지고 살아오다가 무턱대고 아이부터 가진 후, 아이는 나처럼 크지 않게 잘 키워야지 하며 공부해온 아동발달 심리학을 계기로 심리학문에 입문해서 점차 영역을 넓혀가며 공부로 인생을 다시 살게 된 현재는 30살 아이 엄마입니다. 오늘 처음 자청님의 영상을 봤는데 직접 찾아가서 뵙고 대화 나눠 보고 싶을만큼 제가 생각한 철학,신념,가치관 들이 비슷해서 많이 감동 받고 용기를 얻었네요^^ 자청님이 결혼을 하신지 안하신지는 모르겠으나 자청님 인생에 앞으로 아이가 생기고 육아를 하면서 아동심리 발달이 더해지면~ 좀더 재미있는 소스들과 지식의 폭들이 다양해 지실것 같아서 결혼을 해서 아이를 꼭 낳아보시라고 권해? 드리고 싶네요^^!  잘봤습니다 생각만 하고 메모만 하는 사람 입장에서 그 생각을 실천하고 실현시켜서 그것을 곧 이익으로 이끌어 내는 자청님 보며 저도 용기 잃지 않고 생각에서 머물러 있지 않고 한걸음 더 나아가야 겠단 생각이 드네요~
"훌륭한  아들(남의아들)인생을 응원합니다.사람일은 모르는 것이지요
언젠가 유튜브를 또 할 수도있어요
그냥 다시 할 수도있다는 여지를 남겨 두셨으면 좋겠는데..응원합니다 👏👏👏👏"
"자청님 심리대가👍
유툽안한다고 했다가 다시 영상찍어서 흥미유발시킴"
저는 자극유형에 가까운사람같습니다. 반복적인일상이 너무 싫습니다. 왜 계속이러고살아야하는지 세상에 볼게많고 기회많고 만날사람도 천지인데 나는 이렇게 반복적인루틴으로 살아가야하는지 에대한 생각을 항상합니다.. 좋은영상 감사드리며, 무언가 항상 추진제가 되어지는 것들을 주셔서 감사합니다 ~
"영상보는 중간에  바로 좋아요 눌렸어요
정말 소름돋네요....
전 자극유형...이네요....."
감사합니다! 정말 인생에 도움이 많이 되어요.
유튜브에 바바티비영상 개많이올라오네 요새 핫한가?
아니 ㅈㄴ기다렸자나 빨리빨리좀 올리자 형 ㅋㅋㅋㅋ
"영상들을 다보았는데요 두고두고 생각하고싶어 
또보며 기록하고 있습니다.🙏🏻

혹시 제가 못찾는건지 - 책소개중 "" 욕망의진화 라는 책에 관한내용은 보이지않는데 , 어디잇는지 찾아주실분 없나요 ~🙏🏻"
자극유형은 도파민, 지배유형은 테스토스테론, 균형유형은 세로토닌+ 에스트로겐 호르몬의 영향을 받는 유형인 것 같네요~ 선한 동기위에 얹은 탁월함으로 성장의 자극을 주시는 자청님, 감격스러운 영상들에 감사드립니다 :)
아 나는 3가지가 적당하게 썩였네
영상 잘,,봤습니다. 자청님은 어제저녁에 어느 유튜버를 통해 알게되었습니다. 영상중에 소개된 책은 님이 찾은건가요? 아니면 멘토가 소개해주신건가요?
"사실 저는 자청님채널을 구독자 1천명대부터 알게됬는데.. 초기 영상 중 좋아하는 책 기준 얘기하시는 내용 듣고 바로 구독 눌렀습니다 ㅎㅎ
저랑 책을 바라보시는 관점이  비슷하셔서 공감이 됬거든요.
저두 안경(프레임, 틀, 관점)을 제시하는 책을 항상 찾거든요 ㅎㅎ"
헐 너무재밋어여 ㅎㅎㅎㅎ 저완전 자극스타일...
잘하는데요ㅎㅎㅡ 참 본인의지대로 열심히 소신잇게 잘살고 계시다는걸 느끼게 되네요ㅡ잘보고 좋은영상이라 생각합니다ㅡ저도 읽어봐야게써요~♥
영상보고 클루지책 다읽었어요! 이해못한 내용들도 있어서 또 다시 읽어보려구요! 책의 중요성을 깨닫고 앞으로 더 많은책을 읽을거에요 성공하면 언젠가 꼭 보답하고 싶어요! 늘 감사해요 !!
"자청님 영상 올라온거보고 후다닥 왔습니다. 
자청님은 영상 볼때마다 느끼는거지만 메타인지가 엄청 높으신거같아서 부럽습니다. 
독서와 공부를 꾸준히 하고있지만 아직 
아웃풋이 어렵네요. 심리학도 중요하지만 "
"썸네일 허걱..  심은하 나오는 드라마 M 보는줄 ...ㅎㅎㅎ

항상 좋은 컨텐츠 공유해 주셔서 감사해요. 자청님 철학 전공하신지 최근에 영상보고 알았네요 ^^"
가장 궁금했던 책이었는데, 구할 당시엔 구하기 힘들었는데 새로 나왔네요!! 그리고 영상도 올려주시고 감사합니다 :)  자청님 같은 분을 만나뵙고 싶어도, 사실 사회에서는 쉽지 않은데 유튜브가 발달한게 좋은 것 같아요 :)  귀한 내용 나눠주시고 감사합니다. 개인적으로 사람에 대해 관심이 많은데, 뭔가 토대가 되는 방법이 없을까하고 여기저기 기웃거려봐도 생각보다 개인정보가 있어야해서 어려웠는데, 토대를 잡아주셔서 감사합니다 :)
"자극형이 연애횟수로 봤을 때 월등히 많으려나요 ㅇㅇ? 너무 당연한 질문인가
지배형은 나쁜남자여자 많을듯 ㅋㅋ"
전 자극유형이네요!!^^ 이번 영상도 최고!!👍🏼
책 다섯권 댓글로 알려수실분
"당장 책 구입을 해 봐야겠어요.
탐욕적으로 책읽는 할망였는데,  유튜브를 하면서 서툰 촬영, 편집을 하다보니 도무지 책 읽을 시간이 없네요.
스트레스 작렬!   읽어 보겠습니다.
양서 선택도 쉽지 않은데  고마워요~~^^"
아... 진짜 사랑함ㅎㅎ 인생에서 남자한테 사랑한다고 말한게 두번인데.. 12년에 쌤한테 말하고 지금 또 하게 되다니ㅎㅎㅎ
"자청님 동영상은 참 재밌습니다
제가 아주 오래전 부터 관심 있었던걸 쫙 정리해서 갈켜 주는 기분
자청님과 제가 수준이 다르다는 생각이 듭니다 앞으로 더 책을 많이 읽어야겠네요 홧팅"
저도그생각했었는데...3만원..
"사륜안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소름
덕 티내시는거쥬..?! 👍"
오 안경이 생겻다
떠나지마세요 ㅜㅜ
심리학 책을 보고 많이 바뀌었다고 하셨는데 책을 어떤방식으로 보셨는지 궁금해요 같은 책을 보더라도 개개인에 따라 방식에따라 효과?는 천차만별이니까요 . 자청님만의 특별한 독서법이 있을까요?
나는 이 분을 따라해야 할 듯
재밌어
기다렸습니다~!
얼마나 기다렸으면 어젯밤엔 자청님 꿈을 🙈.. 영상 잘볼게요 감사합니다
자극유형의사람들은이 작은유형이라고 자막들어가있네요;
예 그렇군요 잘보았습니다
같은책을 봐도 이를 실생활에 어떻게 적용하느냐에 따라 천차만별이겠죠ㅎㅎ
끊임없는 독서와 연구가 필요한거같습니다
"저는 ""저를 좀 분석해주십사"" 부탁하고 싶을 정도입니다.. ;-)
실상 나 스스로를 아는 것
그리고 타인의 눈에서 나를 바라보고 개선할 점을 찾는 일이 정말 쉽지 않으니까요 
하지만 그런 말들을 "
기다렸어용 ㅎㅎ  뇌욕망의비밀을 풀다 재출간 되서 기쁘네요
"읽고 다시 영상보니 이해가 확 되요 ㅎㅎ

자막 오타 ㅋㅋ 작은 시스템이 거슬리네요 ㅋㅋㅋ"
항상 영상 잘 보고있습니다! 자청님, 청을 하나 드리자면 역방향 재생 목록을 만들어주시면 너무 좋을 것 같습니다! 지금 재생목록은 새 영상이 맨 위에 올라가는 형태라서 흐름이 잘 안 타져서요^^ 바쁘시겠지만 고려해주심 저처럼 영상 쭉 이어보는 사람에게 큰 도움 될것 같습니다 부탁드려요^^ 감사합니다^^
잘 보고 갑니다. 고생하셨습니다.
"ㅎ잘봤습니다
사람에 대한건 신이라도 자만할수 없는것 아닌가요?^^"
어머.. ㅎ 아이디어가 철철 넘치시네요 역시 👍
개인적으로 요즘 유행하는 mbti가 이 limbic 시스템을 기반으로 한 결과물인거 같아요 ㅎ
형 추천해주신 책 학교 도서관에 다 대출중이라 읽을수가없어요 ㅋㅋㅋㅋ
'뇌욕망의 비밀을 풀다'도 재출간 되었네요. 사서 읽어보겠습니다. 좋은 영상 잘 보고갑니다!
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
"자청님, 흥미로운 책을 압축해서 잘 설명해줘서 감사해요.
조심스럽게 조언을 하나 하자면,
유튜브를 보는 소비층 중에 좀 학문적으로 트레이닝을 받은 부류들도 많기 때문에, 학문적 엄밀함을 요구하는 사람들 비판적 사고를 하는 사람들도 꽤 될거예요. 물론 그렇지 않은 평범한 사람들도 많겠지만요. "
조용히 하나하나격파하겠습니다
나는 균형 5 자극 5 정도
"안녕하세요 지독한 청년 지청입니다 ㅋㅋ 선댓글 후감상. 마지막 영상인가요 ㅠㅠ
곧 10만이네요!!!!"
너무오늘도 재밌게 봤습니다. 결국 중요한건 내삶에 적용을 어떻게 할것인가인거같습니다. 단순히 책이 책에서만 끝나지않고 내 인생으로 들어올수 있게 하도록 하겠습니다
"죽이는 사업아이템이 있는데
자청님과 얘기해보고싶습니다
어디로 문의드리면될까요"
세가지 다 해당되는건 어떤 유형인가요...
"와~~ 재밌어요~
왜 계속 안해주시는거예요?"
잘보고 있어요 쉽게 요약해주셔서 감사합니다~
기다렸습니다!! 잘 보겠습니다~
책이름한번더부탁드립니다
"감사합니다. 정말 많이 기다리고 있었습니다. 잘볼게요~ 땡큐입니다.
사륜안 ㄷㄷㄷ"
좋아요 핱뜨♡
"자청님! 썸네일 약간 무서워요 ㅎㅎ
인스타 심리분석! 넘 괜찮은 사업아이템인데요."
명리학을 보면 크게 육신이라는 6가지 에너지가 있는데 바로 그 에너지의 정도 차이에 따라 그 책에 나오는 자극유형,지배유형, 균형유형 으로 나누어 지는거죠~  일단 사주를 안뽑아보고 사진 같은 생활상만으로 추측도 가능하죠
"이 동영상을 보고 잘못 생각하는 사람들이 없었으면 좋겠네요ㅠㅠ 동영상만 보면 오해의 소지가 있어요
분석이 꼭 좋은 건 아니예요"
"좋은 컨텐츠 잘 보고 있습니다 :) 한가지 아쉬운건, 편집할때 자막에 오타가 좀 있는것같아요! 귀로 듣지 않고 자막만 보다가 좀 헷갈릴수도 있을것 같아용 (예: ""자극유형"" 을 ""작은""이라고 쓴 오타 부분 / 안정적인걸 ""선호"" 부분을 ""소모""로 씀)"
자청님~ 채널 만드신 초반부터 구독하던 사람입니다~ 댓글은 처음 남기네요 ^^;;;; 같이 일하는 어리버리 90년대생들 링크보내주려고 들어왔다가 댓글 남겨요~ 좋은 영상 감사하고~ 다른 채널에서라도 얼굴 자주 보여주세요~~~^^
썸넬넘무서워요ㅜㅜ
"신선하고 재밌긴한데 앞에서 말하셨던 바라는 모든걸 이루게 도와주는 것은 3가지 유형을 아는것만으론 

부족함이 있지 않나 싶은데, 영상길이를 10분내외로 맞추려다보니 내용이 줄어서 그런걸까요?

영상이 좀 길더라도 저 3가지 유형을 아는것이 왜 돈을버는데 도움이 되고, 바라는 모든걸 이루는데 도움이되며,

어떤식으로 삶에 적용하면 좋은지 그 예시들을 몇가지 소개해주시면 더 좋지 않았을까 생각합니다"
오랜만에ㅎㅎ 기다렸습니다.
자청님 진짜 목빠지게 기다렸어요 ㅎㅎ
"오늘 영상 정말 다양한 부분에 응용이 가능하네요.... 
꼼꼼히 되새겨서 넓은 통찰력을 기르도록 하겠습니다 :)
좋은 영상 감사합니다!"
1~3번 유형 모두 해당이 안되는 경우도 있나요? 저는 모두 해당이 없는 것 같아서요. 상황마다 다 다르게 행동하는 것 같아요.
존경하시는 분과 함께 책 추천사를 쓰게 된 것 너무 축하드립니다🥳 부러운 발자취네용ㅎㅎ 그리고 오늘도 좋은 도서 추천 감사합니다. 내용 정말 흥미롭네요 유익하기도 하고요ㅎㅎ바로 사업 아이템을 생각하고 이것저것 계획하고 시도하는 자청님 실행력이 엄청나네욧 자수성가의 비결아닐까 생각해봅니당ㅎㅎ 오늘도 많이 배워갑니다. 요 책도 구해서 읽어봐야겠어요! 
"뇌욕망의 비밀을 풀다.
지금 읽고 있었는데, 마침 풀어주시네요.

1.자극유형"
자청님은 자극5,지배3,균형5  이정도인가요?
혹시 ㅇㅌㄹㅅ...?
이건 진짜 맞는 말이긴 한게 나는 내자신이 1번이라 생각. 빨리 질려함. 그래서 위탁으로 중국가고 교환으로 미국가고 현재 독일대학원으로 와있음. 반면 내친구는 2번이 정말 강함. 지배욕이 강해서 개도 미국 교환가자마자 원래 두학기인데 한학기만 하고 감. 이유는 미국에서  본인 주류가 되지 않는 걸 바로깨닫. 머리좋고 성실하고 누구보다 노력많이하는 애라 로스쿨감. 본인도 이제 슬슬 자기를 아는지 자기는 지방의 왕이 되겠다고 노력하는 친구임.
아는 지인이 라이프해커자청 채널을 소개해주더군요. 사업에 대한 알찬 정보가 많다구요. 틈나는대로 들려보겠습니다. 답방해주실거죠?
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
자청님 창업이 목표인 20살입니다 이제 군대를갔다오고 창업을 해보고싶은데 대학을 가야하나요 군대갔다오고 1년준비해서가면 24살에 입학할거같아요
우왓!!!!!드디어올라왔다!!!!정말 많이많이 기다렸어요~~감사합니다♡♡♡
저는 자극형이네요
"진짜 사람 성향 파악할때 큰 도움이 되는 책!!! 자극 지배 균형 3가지 감정시스템 사이에 놓인 하위 단위의 여러가지 감정모듈 등도 있어요.
자극과 지배 사이 : 모험스릴, 사냥, 싸움질
지배와 균형 사이 : 규율통제"
저렴한것도 좋아하구 영양제 좋아하구 번지점프도 좋아해요^^ㅎㅎ 지배시스템좀 발달시켜야겠어용
"[영상정리]


사람은 자극, 지배, 균형 유형으로 나눌 수 있다."
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
3.12 출
나방금지나가다가 본사람 자청님맞음???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
소름끼침~~~ 나 자신과 내 주변의 사람이 성향이 다 들어맞으면서 무릎이 자동으로 쳐짐요 당장 사서 읽어야지 ㅜ ㅜ 쿨루지도 다 못읽었는데 ㅜ.ㅜ 나 자극유형^^
자막이.... 오타가 너무 많네요 ㅜ
자청님은 어떤 유형에 가깝나요?
우왕 너무재밌어요 저는 자극유형인것 같네요😅😅
"자청님 어제 유투브 알게 되었는데
그전영상 다 지우셨나봐요
너무 아쉬워요"
"존잘 자청형님 이추천해준책 
특히 데이비스 버스 책을 읽고있는데
다른건괜찮아도 (진화심리학)을보니  엄두가안나요"
"말씀하시면서도 시청자들이 다른생각이나 불만을 덜 가지게 몇가지 안경을 이용하시는듯 하네요
많이 배우고갑니다"
아이고 사륜안... 피할 수 없는 오타쿠냄새..ㅋㅋㅋㅋ
영상 재미나게 보고 있는데요, 압축하는 것도 좋지만 호흡이 너무 빨라 집중에 약간 방해 되는 부분도 없지 않아 있는 것 같아요.ㅜㅜ;
"그동안의 유튜브를 보고 분석해보면
자청님은 혼자있을때 코를파는것을 좋아할것입니다"
근데 되게 좋게봤는데 그만둔다고해서 아쉬웠는데 다시업로드하는거보니깐 좀..ㅋㅋ 응원은합니다 ㅋ
제가  이 사업을  시작하고 싶습니다  알려주십시요
안녕하세요 자청님 전 부산에사는 33살 자영업 하는 흔한 남자입니다 지금 하는일에 모든 시간을 들이 붓고 있지만 월 수익이 500을 넘지 못하네요 그렇다고 자청님 처럼 다른 사업을 해보자니 시간과 걱정이 앞서요... 어떻게 하면 한걸음 더 나아갈 수 있을까요 지금사업은 제가 꼭 있어야 하는 사업이라 이리저리 짜내보려해도 잘안되내요
클루지 한권으로 신랑이 많이 변했습니다 좋은책 정말 감사합니다 구매하러갑니다♡
"영상 기다린 만큼 역시나 내용 굿굿!!
다음영상도 묻고 더블로가!"
"유튜버를 믿고 책 내용 5권중 2권을 구매후 읽어봤는데 클루지책은 내가 읽기에는 너무 버겁고 어려운책이구나 생각 했음 그리고 책을 보면서 나한테는 이 책이 와 닿지도 않고 쓸모 없는 책이랑걸 알았다 내가 안맞는거니 다른사람들한테도 안맞다고는 할수 없는 책이랄까?  학문이 높은 사람에게는 어울릴 수 있는책 
그리고 클루지 보면서 그생각 했음 유튜버분 이책보면서 다 읽었는지는 모르겠지만 처음 읽었는때 자기한테 중요한 것만 봤을거 같네요"
"멋진마무리ㆍ귀한정보
잊지않겠습니다♡새해복많이받으세요♡"
드디어 와썹!
"읽고싶은책도많고읽어야할책들도너무많은것같습니다.
저도한번분석받고싶은대요...ㅋㅋㅋ
사람은사회적동물...모두와잘어울어져잘살려면
정말제일기본인것같아요."
"자극, 지배, 균형의 성향으로 저를 분석해서 부족한 부분이나 망설이게 되는 분야를 클루지라 생각하고 발전시켜야겠네요.
물론 책을 사서 읽는 것은 당연하구요. 바로 내일 사러 가야겠어요. 욕망의 진화도 읽고 있는데 같이 읽어야겠네요.
자청이라는 안경으로 세상을 다시 보고 있습니다. 감사합니다."
선댓글!!!!!
"자청님 재밌게 말씀도 잘 하시네요.ㅎㅎㅎ 심리학책들뿐만 아니라 소설책도 많이 읽으신분 같아요.
전망좋은 집에서 좋은 서재에서 좋은 말씀 너무나 감사해용!"
좋은영상 감사합니다ㆍ솜결
재미있네요.사람들 볼때마다 분석하는 버릇이 생길듯...
3가지유형 조금씩 가지고있는데 어떻게요?
본인은 어떤 유형인가요?
브라보
1. 자극 2.지배 3. 균형
저도 평가해주세요~~~~~~~~
"책 정말재밌네용 도서관에 이 책만 없어서 구매하고 읽게 되었습니다.
3가지 감정 시스템으로 분류하여 풀어나가는 재미, 뇌과학을 이용한 소비심리 이야기가 정말 재미있네요~
https://choehunhui.tistory.com/10
간단하게 책의 임팩트 내용을 적어놨습니다."
"저는 100% 자극형이네요
반복적인걸 혐오하고... 개성, 남들과 달라야 한다는 것에 엄청난 집착을 하는것 같아요
예를들어 신발이 빨강 파랑 핑크가 있는데 사람들이 다들 빨강 파랑만 산다면 저는 핑크를 삽니다...ㄷ"
"자극/지배/균형 유형으로 사람을 분석할 수 있다.
행동 패턴을 예상 할 수 있다.
자극:새로운 자극을 좋아한다.
지배:지배욕이 강하다. 경쟁심이 강하고 남보다 우위에 있으려고 한다."
"생각이 맞는 분들과 함께 독서하고 싶어서 
실례를 무릅쓰고 독서모임 충원 글을 올립니다 
영상 늘 잘 보고있습니다 감사합니다"
"인스타 심리분석 - 자신의 친구를 분석해달라.

엉덩이 부각, 여행 사진 - 성향, 재정상황

""제가 분석을 해드립니다.""

3만원으로 가격을 책정."
"자청님 영상 한 5번 정도 돌려보면서 느낀 건, 이게 헛소리가 아니라 인생살면서 굉장히 중요한 이야기라는 거임 이것을 활용해 사람을 적절히 분별하고 판단하는 기준이 생긴다면, 사회생활이나 마케팅 등에 굉장히 유용할거란 이야기임 ㅋㅋ 
자청님 보면, 아낌없이 주는 나무 같음 ㅋ 그냥 좋은 정보 뿌리고, 어차피 활용할 사람 드무니까 가치를 뿌리고 보는 거 가틈, 영상의 자청보다 지금의 자청은 정말 많이 성장해서 이영상을 보면 민망할 거 가틈, 그동안 대단한사람 똑똑한 사람 많이 만나면서, 이 영상들의 허점이 보였을 것이라 판단됨 그래도 너무 좋은 영상!"
"참 젊어서 용감
책 몇개정도 독파해도
전파시킬 수 있는 과감성
부럽다고 해야 하나 뭐라고 해야하나"
"책을 많이 읽고 깨우침이 없었다면 이렇게 통찰력이 없었을 것 같아요
자청님 영상을 보고 있으면 책을 읽고 싶어지네요"
일본은 자극시스템이 부족한듯 적어도 정치가들은 그런거같네
감사합니다
저는 지배욕은 1도없는데 경쟁욕이엄청심한데이건머죠? ㅠ
저는 완전 지배유형인거같아요 신기합니다
똑똑하시네요. ㅋ
"심리 뇌욕망  비밀을 풀다 해서왔는데 
갑자기 인스타 청부스토킹 사업듣고 깜짝 놀랏네요
누군가를 평가하는거 ..  왜 평가하세요
평가하지마세요 당신같은 사람은 부탁드립니다."
지난 주말에 도서를 고르다가 이책을 우연히 골라서 보고있는 와중에 그저께 책 뒷면을 보고 자청님께서도 읽으신 도서라는걸 알게되었습니다 책의 초반부는 전문적인 지식을 다루면서 이야기를 풀어나가 조금 많이 걸리는 부분이 많았는데 읽고 읽고 또읽다 보니 책에서 이야기하고자하는 부분이 어떠한 부분인지 점점 깨닫게 되더라구요 정말 흥미롭고 좋은책인것같습니다
8가지 유형도 궁금하네요 영상 감사합니다😊
영상9개넘은거아닙니까
"생뚱맞지만 질문하나할게요. 자청님 덕분으로 매일 열독하고있아요. 
하고 싶은게 많은데, 창업을 생각하면 몇가지 아이디어가 떠오르고, 다른 분야에 공부하고싶은것도 많아요. 어떻게 해야될까요? 그런 생각을 하고있으면 가슴이 쿵쾅댑니다.    요즘 타이탄의 도구들 읽고있는데 머랄까 쫄쫄 굶다가 막 허겁지겁 먹는느낌이랄까요?"
4분 가량 자막 오타 -  안경이라고 편해요 > 안경이라고 표현해요
오우 썸네일 너무 자극적이고;;;
10:48 '소모'하게 됩니다-> '선호'하게 됩니다
내용은 좋으나 제목이 너무 자극적이네요 잘봤습니다
자청님 어디가면 만날수있을까요 멘토가되어주세요
"그저께 구매해서 읽고 있습니다~ 보면서 '이 좋은 책을 왜 공개한거야 소수한테만 알려주시지'이런 생각이 들었습니다 공개해주신 덕에 제가 이 책을 알게 되었으면서도요
이 책 내용이 마케팅 실전에 쓰이도록 쉽게 쓰여졌다해서 어디 막히는 곳 없이 잘 읽고 있습니다 
책 추천 감사합니다"
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
5:40 🌸
나도 분석해줘 ㅋ
영상에서 언급하셨다 시피 저는 이게 굉장히 비과학적이고 주관적인 한사람의 입장인것같네요. 그래도 즐겁게 잘들었습니다. 영상 감사합니다.
저는 자극유형 되게 심한편이고요 주변사람들한테 자청님이 얘기하신것 다들어봤고요 지배유형도 갖고있어요 여잔데 남자같은 성격을 갖고있어서 군대왜안가냐 라는말도 많이 들어봤어요 균형유형도 약간있습니다 먼저행동하는 파고요 약간 고정주영회장님 같은 행동파이기도합니다 사람들에 나서는것도좋아하고 내성적인것도 되게심하고 하ㅜ 저는 옛날별명들은 다 외계인 원시인 사차원등 이였고요 타고난건 1번유형이되게강해요 그런데가정교육이 너무 엄격해서 제가 너무 억매여서 항상 답답해하고 떠나고싶고 아무튼 너무긴데요
자막 누가만들었는지 자꾸 틀리네요
작은 유형이 아니고 자극아닌가요? 자막이 틀린건지...?
10:48 소모->선호로 수정 부탁 드려요
올!!!!오라버니!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 기다리는동안 혼자 친해졌썸ㅋㅋㅋㅋㅋ
여자들도 지배욕 엄청 강해요.
"조선시대로 치면 자청님 추천 책은 금서입니다
그래서 조선에 상공업은 그전 나라 고려시대보다 엉망이었죠

가끔 자청님 추천책을 별로라 하시는분은"
"이 잘난척 엄청햐대는 자청님이
오삽줄에 들어선 나에겐 선생님입니다.
자청님운 잘난척해도 됩니다. 그럴 자격이 있으시니 ㅎㅎ  그리고..오늘도 책소개 감사합니다 
 이 책을 읽고 본인이 느낀 핵심적인 내용은 전달되지 않은것 같지만 하기사"
"자청님~ 저도 순정이 있습니다. 그런데 이렇게 뜨문뜨문 영상을 업로드 하면서 저의 순정을 짓밟으면  그땐 저도 깡패가 되는겁니다!!
영상 자주 올려주세요~ ㅋㅋ"
전 여행이나 새로운 곳을 돌아다니는 것을 좋아하지만 막상 많이 걷고 체력적으로 힘들면 그만 하고싶고 또 그러다 몇일지나면 다시 언제그랬냐는듯 여행가고싶고 이러던데...또 20살되기 전까진 돈 쓸데가 딱히 없고 해서 돈은 역시 모으는게 제일 좋다 라고 생각했는데 대학생이되고나서 사고싶은것도 많고 쓸데도 많아서 딱 꽂히는게 있으면 살짝 무리를 해서라도 사긴 하지만 평소엔 잘 모으는 성격이기도 하고...현재로썬 안정적인 직장을 얻기 위해 대학을다니면서 일반 회사에 취직할려하지만 제 마음속 깊은곳에선 계속 사업에대해 꿈꾸고 있고(자청님 채널을 열심히 보고 안 읽던 책들을 하나씩 읽어가고 있습니다) 막상 사업에 뛰어들자니 두려움때문에 다시 안정적인 회사를 다닐까 생각하기도하고...이런 경우에는 무슨유형인가요? 단순히 제 자신이 무엇을 해야하고 무엇을 원하는지 모른체 갈팡질팡 하는거겠죠..?
"전 구독자 15명의 초보유튜번데
전 수익승인나면 방방뛸듯 ㅎ
놀러와 주세요"
5:00
"덕분에 많은 자극을 받고 있습니다. 감사합니다. 보다보니 자막에 오타가 있네요. 수정해주시면 더 좋겠습니다. (10:48) "" 이런 것들을 굉장히 선호하게 됩니다 "" 이렇게 되어야 할 것 같습니다."
아니 그래서 바바티비 어디다 검색하라고 말은해줘야 볼거아님 ㅡㅡ
"자청님 추천해주신 책을 저에게 기부해주세요.
제가 시간이 지난후에 잘 되서 책을 들고 찾아뵙겠습니다.
감사합니다."
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
유튜브 영상 몇개 올리시고 그만두신다더니 아직까지 하시는건가요?  안그만두시기로한건가요?
"자청님이 이 댓글을 보실지 모르겠지만
그동안 추천영상으로 떴을 때 보기는 했는데
오늘 처음 자청님 채널의 재생목록을 통째로 봤어요.
모든 영상에서 공감을 하는 부분이 많았습니다."
"이분은 젊은 청년으로 성공의 가속도를 경험한 자청 입니다
신박사라는 청년은 학벌과 재능에서 머무는 딱 그수준 인듯 비교 됩니다 최진석교수님의 고전강의에 해답이 있씀을 늦은세월에 통찰 20대 청년분들 자청의 실경험과 이런 이타적 나눔은 소중한 가치 입니다"
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
"아는만큼 깨달은만큼 변화하겠죠.
그래서 다독과 생각의 깊이가 중요한거같아요.
젊은데 애쓰시네요. 너무 구분짓지마시고 수용과 포용을 넓혀보세요. 알고나면 다 불쌍한 존재들입니다. 누구의 사랑스런 존재이고 또 귀엽고 아름다웠던 존재들이였죠."
자청님 항상 좋은 영상 올려주셔서 감사합니다!!~ 😊
"“뇌, 욕망의 비밀을 풀다” 

사람의 성향을 3가지(8가지 중 3가지 소개)로 구분 한다.
“지배유형, 자극유형, 균형유형” 각 유형들은 행동패턴 가지고 있어서 추측이 가능하다. "
열등감이고 나발이고 이 사람 영상들을 보면서 느낀점을 말하자면 이 채널은 이 작자가 말하는 소위 안경 그 자체임. 이사람은 이 사람의 시각으로 세상을 바라보고 있으니 우리는 그 안경을 써서 세상을 바라보는거임. 이사람의 관점이 맞냐 틀리냐는 그대들이 판단할 문제이지만. 나는 한번쯤 써볼만한 안경이라고 생각함.  꼭 이 사람이 아니더라도 다른 유튜버 모두가 안경이고. 맞는지 틀린지에 대한 가치판단은 오로지 그대들의 몫임.  개인적으론 많은 도움이 되지만 이분 자신감 넘치는거 괜히 배알꼴려서 이사람이라 해봤음. 잘생기고 돈많은 씹덕 개에바임 그래서 내 클루지가 무너졌어 내목숨을 가져가도 좋아
음  자청님 영상 흥미롭게 보고있는 1인인데요. 이번영상은 쪼금 실망스럽네요. 인스타 성향파악 내용은 잘 파악하긴 하신거 같은데 사실 그정도는 누구나 파악하는 수준인거 같아요.
자청님은 사기꾼이네요.  사서 읽어봤는데 기대 이상으로 좋아서 놀랬습니다.
3년전에 읽었던책인데   저도 뇌과학  심리학책 1000권정도 읽었는데 주위사람들에게많이전파   그런데둘로  나눠지더군요 듣기좋아하는사람   싫은사람 그래서 어쩌라고 ㅋ  삶의있어 지침서입니다 뇌과학  심리학  행동경제학    신기하면서도  자신감 충전됩니다  유레카 라 외칩니다
"""라이프해커 자청 정주행"" 재생목록을 만들어 두었습니다. 참고 하세요. https://www.youtube.com/playlist?list=PLOh92BQ5xeWlg62Bp9I8WHyvNC8BF07ZA"
191006
일베충들은 어떤 유형이에요?! 열등감?
내꺼분석해주세요 부탁해요 제발요 궁금쓰!!!!!!!!!!!!@mihee_0723 해주실꺼죠?.? 고마워요❤
"편집자 분이 25분짜리 영상을 12분으로 압축하다보니, 편집과정에서 오해여지가 있는 부분에 대해 간단히 코멘트할게요! 

영상 이해를 쉽게 해 드리기 위해 초반에 예시를 가져온 것이 불편하셨다면 죄송합니다!
 '평범한 얼굴인데 노출을 강조한 사진 = 자존감 낮다' 이런 말이 절대 아닙니다."
"조금 거슬릴수도 있는 반박을 해볼까요
(반대하는 마음이 아닌, 왠지 님 영상을 보는 많은 분들이 너무 생각이나 가치관이 치우치게 되버릴것 같아서 좀 걱정이 되기도 하네요
다들 효율,자기행복,최단거리의 한가지삶만 보는 시야를 가지게 될까봐..)"
ㅋㅋㅋㅋ 너도 바바티비보냐? 나도보는데 너 누구젤좋아하냐??
♡♡♡
지배욕 강한 남자 개꼴볼견
"제목보고 참 뭐랄까 착잡한 마음에 들어 클릭하게 되었고 영상을 결국 끝까지 봤습니다.
 저는 대학원에서 진화심리학을 목표로 공부하는 현재 대학생입니다.
 다른 영상도 몇개 봤지만 정말 이 댓글을 본인이 직접 보셨으면하네요.
심리학을 좋아하시고 공부도 하셨다고 했는데 저는 정말이지 어떻게 그런 사람이 이딴 제목을 지을 수 있는지 그게 의문입니다. 당신이 얼마나 그 분야에 공부를 하셨는지는 정확히는 모릅니다만 학문은 겸손해야한다고 생각합니다. 아니 사실 그럴 수 밖에 없습니다. 매일 공부를 하면서 제가 느끼는 건 정말 나는 아무것도 모른다는 사실입니다. 우리는 우리 자신에 대해 정말 아무것도 모르는 존재입니다. 공부를 하면 할수록 그 사실을 뼈저리게 느끼고있어요. 오히려 고등학교때 집앞 서점에 가서 산 대중 심리학서적들을 몇권 읽고나면 항상 거만해했죠. 내가 마치 칼 융인냥 아들러인냥 칼 로져스인냥 도스토예프스키인냥 인간 정신에 대한 어떠한 깨달음을 얻었다고 생각했던 시절이 있었습니다. 하지만 결국 그것은 무지로인한 오만이였던 것임을 나중에서야 깨닫게 되었고, 이윽고 되려 내 자신의 무지와 오만이 부끄러워졌습니다. "
"말이 너무 빨라요
좀 더 차분하게 안정감있게 말씀해주시면
집중이 더 잘될거같아요"
섬네일 징그러워요. 눈에다가 뭘 한거죠..?
가짜 무당들이 배우는게 이런걸까요?
"전 타이탄의 도구들을
도서관에서 대출해서
잘 보았어요 ~
정말 앞으로 삶에"
좀 이해가 안되는 부분중에 여성인데 지배유형인 사람은 여성호르몬이 부족한 거고. 남성이 균형유형이면 남성 호르몬 보다 여성 호르몬이 많은 건가요?
책 안읽어도 되겠네. 단순하게 살수 있네. 3가지 유형으로만 사람을 보면 되니. 바쁜시대에. 편해서 좋겠다. 난 이래서 심리공부하는 남자가 싫어...날 분석할려도 달려드는거 같아서...ㅋㅋㅋ
그려 너는 운좋게 잘된겨 누구나 다 잘살수없어  조언은 좋치만
사람을 딱 3가지로 구분하기엔 무의식이 지배하는 것들이 너무 많지 않을까요? 애시당초에 인간 자체가 미완성된 존재라 누가 누구를 평가하고 구분짓는 것 자체가 좀 모순인 것 같네요. 물론 사업에 있어 소비자 니즈 파악은 필수지만 사람이 사람 위에 있을 수는 없는 법이지요.
저는 이분 내용이 정확히 머리에 안들어와요 마지막도 항상 결론없이 끝내는거같고 핵심은 없고 수박겉핥기식 주저리주저리 하다가 끝나는 느낌. 결론은 본인도 핵심은 잘 모르는거같음
Maybe was ur camera angle.very uncomfortable to watch ur video.maybe better do not avoid ur eye contact with ur camera.was good contents ur issue.ty so much
그다지 .,,.
"심리학이라..

바넘 이펙트에 콜드리딩일 뿐이고,
같은 이야기를 누구에게 하더라도 ""그렇다"" 할 내용이라, "
다른영상들은 재밌고 유익하게 봤는데 이번 영상은 약간 퀄리티가 전에 비해 떨어지는 것 같습니다. 조금 아쉽네요. 뭔가 급하게 만든듯 하달까요
"욕은 안 쓰시는 것이 더 좋은데요.  한참 듣다 욕이 나오면 그 흐름이 깨지는 듯...
아들도 할게 없어 책을 읽었는데, 어제 샘이 쪽지 시험같은 걸 내셨는데 핸폰 보고 참고해도 된다했지만 핸폰없는 아들 책을 읽고 자신의 지식(?)으로 아주 길게 적어서 잘했다 칭찬 받았다고 하네요. 책 읽는 습관은 참 좋은 거 같아요."
사랑을 갈구하지만 겉으로는 쿨한척. 지금시대 많은 여자들의 이미지네요.
착각하시는 부분이 있는 것 같아서 한수 알려드리겠습니다. 지배욕이 있다고 해서 남성호르몬이 강하고 안정욕이 있다고 해서 여성호르몬이 강하다고 이분화하시면 안 됩니다. 사람을 서열화하고 본인보다 아래라고 판단되는 사람의 우위에 서고 본인보다 위라고 판단되는 사람에게는 알아서 기려고(?)하는 특성은 뇌의 발달이 덜 된 사람입니다. 소위 파충류뇌라고 불리우는 곳까지만 발달하고 공감능력, 역지사지의 사고를 하는 뇌의 발달이 안 된 경우입니다. 이런 성향의 사람을 단순히 ‘남성호르몬이 강한사람’이라 치부하여 지배욕 적은 사람을 여성스러운 남자로 생각하도록 하는 발언은 고치셔야 할 것입니다.
흠 유투버님 말이 넘 빨라서 조급해 보이고, 시선처리가 불안정하여 불안해보입니다.. 진짜 좋은 내용의 동영상이긴한데 보는 제가 조급해지네요. 천천히 이야기 해주세요.
ㅋㅋ 사람을 그렇게 무자르듯이 세가지 유형 여덣가지 유형으로 나눌수있다고 생각하는 작가나 유투버나 아직 세상 덜살았다... 아마 몇십만가지로 나뉠걸요... '저는 사람들을 파악하는능력이 되거든요 다른사람은 이게 안되고요' 라고 말하실때부터 뭔가 어리다는 생각이 갑자기 드네요... 과시욕... 더 살아보세요 그럼 모든게 공식대로 안된다는걸 알겁니다 그게 진짜 성숙한 어른 성숙한 인간이 되는겁니다. 본디 인간은 성향은 갖고 태어나도 그때그때 맞춰서 다르게 행동하는 존재이기도합니다. 세상살이 그렇게 맘대로 파악안됩니다. 저도 20 대때 사람들을 딱 보는순간 유투버님처럼 꿰뚫을수있을줄알았습니다. 근데 그정도는 누구나 눈치좀있으면 다하는거였고 파악했다고 생각하는순간 뒤통수 맞더라고요. 인생 그렇게 쉽지않습니다. 지금잘나가신다해도 나중에 나이드시면서 또 벽에 부딛치실겁니다. 내가 그동안 알았던게 뭐지 하면서요... 그러면서 또 성장하는거죠.. 구글 빅데이터라면 얘기가 다르지만요 그건 한사람의 성격이아니라 모든 좋아하는 영상과 영상의 내용을 다 저장해놓으니까 성격유형같은거로 안나누는거니까 신뢰가 좀 가지만요.. 자랑하고싶으신 건알겠지만 사람들 그렇게 막 파악할줄안다고 자랑하는건 아닌거같습니다. 조금더 성숙해지세요.
"사람을 분석하는게 다맞는게 아니라면, AI가 분석하는게 훨씬 나은데 
굳이 ... 앞에 몇몇 분석했는데 다 맞았다 그래서 사업화가 되면 성공할 수 밖에
없단 소리에 너무 비약이 크네요. 심리학에 대한 공부를 했다는건 좋은 것이지만
까놓고 세상에 심리전문가가 얼마나 많은데... 심리학박사나 정신과 의사들보다"
'내 인생을 바꿔준 두가지 개사기 스킬'을 해야 하는 이유와 방법을 다룬 글입니다. 궁금하신 분은 봐주세요! https://blog.naver.com/mentalisia/221648864365
흐엉 너무 재미따....😭😭
인트로 너무 죽은 사람같이 소개해놔서 뻘하게 터져욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"""여자라는 사람과 대화를 해봤다"" 이부분에서 나도 모르게 눈물이 흘렀네요"
와..그래도 상처고 숨기고싶은 과거일텐데 이렇게 불특정다수한테 말할 수 있다는게 대단해요...지금 얼마나 자존감이 높으신지 느껴져요ㅋㅋ
그렇게 가난했는데도 불평없는 당신의 마음가짐이 벌써 성공의 조건에 부합합니다.
"스멜은 정말 슬픈 별명이였네요,
자신만의 하렘에서 시련을 극복 하셨다니,
다음편이 너무 기대 됩니다.
너무 재밌게 들었습니다."
"형 영상 마지막 순간이 거의 
아침드라마 다음 이 시간에 수준인데..? 
쿠키라도 구울테니깐 어여 올려줘..."
"힘든 가운데 우뚝 일어서셨기 때문에 
많은 사람의 희망이 되셨네요"
정말 거짓말이 아니고 자청님 영상을 보고 인생이 바뀌고 있습니다 정말로 정말입니다 여러분.. 자청님 마지막 영상에서 잘되면 1%달라고 하셨는데 조만간 찾아가도록 하겠습니다 ㅎㅎㅎㅎ 감사합니다 항상
네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 뭐죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 심리학인가욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"진짜 너무 재밌다..
여태까지 봐온 유튜브 영상 중에 제일 재밌어요..
빨리 다음 편을 달라..."
우와23살과 24살 사이에 엄청난변화가왔네요
와 그냥 끊어버리네 예상치 못한 전개법이다ㅋㅋㅋ
와.. 정말 드라마틱한 인생이네요.. 자청님 인생얘기만해도 두꺼운 책 몇권 나올 것 같습니다 ㅎㅎ 다음편도 너무 기대되요!!
이형 썰장인이네 시간 순삭 뭐야..
유튜브영상제공법 1조1항에 의거 끊기 신공 시전 후 빠른시일 내에 영상을 업로드하지 않을 시 체포됩니다. 얼른 올려주세요.
잠깐만,, 광고 끝나면 이어지는줄알고 광고 다봤더니.. 없네요...
이렇게 끝내버리는게 어딨어요...흙_흙
이제야 자청님 막 알기 시작했는데 9편이라니.. 말도안돼요ㅜㅠ 너무 좋은 말씀들이고 진심이 와닿아서 가슴이 두근대기 시작하네요!! 다음편도 기대할께요
"추석연휴인데도 업뎃을 하시니
자청님 얘기듣고 오늘 보름달 보면서 저를 천천히 돌아보렵니다
추천해주신 책 대부분 읽고있는데 너무 도움 많이 받고있네요~
고맙습니다~👍"
귀여워 귀여워
자청님 유튜브 계속 해주셨으면 좋겠어요..ㅠ
정말 어린 분이 너무 훌륭하네요. 잘 보고 있습니다. 제 자신을 돌아보게 되고요. 계속 승승장구하셔서 선한 영향력을 많이 뿌려주세요.
"사실 영상마다 자청님이 하류인생이였다 라고 얘기를 할때 사진만으로는 믿을수가 없었어요 그정도는 평범한 얼굴이라고 생각했거든요
얼굴을 떠나 그 시절의 상황이 많이 어려웠을 거라고 생각하니 지금의 모습이 더 대단하게 느껴집니다. 항상 영상을 보면서 믿을건 믿고 아니다 싶은건 거르면서 보고 있는데요 이번 영상에서 진심이 더 느껴진것 같아요."
와.. 마지막 멘트.. 이 분^^
와 전 전북대 경영이었는데 너무신기해요 30대라 오가며 봤을수도 있을거같아요
"마지막 멘트 어쩔꺼임 
다음편 너무 기대됩니다 쫄깃"
와 소름끼치도록 흥미롭게 보고 있는데 끝이라니ㅜㅜ 다음 편 빨!리!  올려주세요 현기증 나요ㅠㅠ
자청님처럼 되고 싶다.. 너무나.. 인생을 바꾸고 싶다.. 21살 청년이..
아ㅜㅜ12분 후딱지나가고 영상끊겨서 오류인줄알고 세번다시 확인함...아..이제 하루남았네요ㅠㅠ빨리보구싶어여 다음영상..ㅠ시즌물 몇달기다리는거보다 더 현기증이😱😱😱
"자청님의 20대를 당당히 이야기하시는게 진짜 멋있어요!
그 자존감이 멋져요!"
"가상시절에 살고 있었기 때문에, 그러한 상황에서도 딱히 힘들지는 않았다는 말이 진짜 인상깊네요. ㅎㅎㅎ 
아 멋있어. ㅠㅠ 다음 영상 기다리고 있겠습니다. 12분이 1분 같았어요!"
왜 가면 갈수록 재밌어지십니까 돌아삐겠네 맨날 까먹을만하면 돌려보고있어요
가상세계 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃으면 안되는데 빵빵 터짐.
책을읽고 외모가 변하는게 아니라 책으로인한 생각의변화가 얼굴을 변하게 합니다!!
형 따랑행 근데 영상초반에 형 소개짧게하는거 저거 너무 불쌍하게 인간극장처럼 해놓은거아냐??ㅋㅋㅋㄱㅋㅋ 음악도 넘 슬픈데??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 러브히나 말도 안돠는 그 내용이 재밌고 그림체 이뻐서 좋아했었던
끊는타이밍 오졌따...
와 진짜 멋있다 이런 안좋았던 가정사를 덤덤히 말하는것도, 인생 스토리도 너무 대단하세요 나중에 책으로 내도 정말 좋을 거 같아요!! 다음편도 빨리 올려주세요 현기증 난단 말이에요😫
"유튜브 댓글 한 번도 단 적이없습니다
다음편 어디갔죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
정말 정말 감동입니다ㅠㅜ
형 어깨깡패 운동법 올려준다그랫자너
와 자청님이 저희 학교 선배셨다니...! 요즘에 대학 졸업하고 어떤 진로로 가야하나 계속 현타오고 무기력했는데 자청님 스토리를 들으니까 동기부여가 되는 것 같아요ㅎㅎ 항상 유익한 영상 올려주셔서 감사합니다:)
어렸을때 상처가 트라우마가 되진 않으셨는지 ,, 이렇게 바르게 자라신게 대단할정도 벽을깨고 나오신게 너무 대단한거같아요
형 사업이 쉽다면 다행인데... 뭐하던지 먹고살긴 힘든건 매한가지인거같아 ㅋㅋㅋ
그동안 영상 중 오늘 영상이 제일 알차네요^^
난방 못한 일, 냄새난다고 친구들이 놀린 일은 너무 슬프네요.. 그런데 못생겼을 때라고 올리신 사진 안 못생겼어요 ㅎ 안경쓰고 있어서 그렇지 막 못생긴거 아닌거 같아요 지금과 차이가 난다는 거지 과거의 모습도 괜찮아요 너무 외모가 별로였다고 얘기하시는거 같아서요
"뭐여.. 이거 왜 갑자기 끊기는 겁니까?
뒤에가 너무 궁금합니다ㅋㅋㅋ"
이냥반 진짜 멋있네..
책을 읽고 외모가 변할수 잇다니..
듣고 난 생각은 어떤 경험이든 버릴 게 없다는 거. 멋져요
자청님 기본 저변에 깔린 마인드가 긍정적인 편이었네요. 마음의 상처에 그리 예민하지도 않았던 성격이 장점이 아니었나 싶습니다^^
아니 왜 여기서 끊어 ㅋㅋㅋ
와 다음편 아침드라마보다 더 궁금하다
유튜브를 떠나게 되면 계정도 사라지게 되나요? 두고 두고 보고싶어요!
하..넘 재밌다.... 자청님 최고에요
한달의 긴 시간이 지나고..영상이 최근들어 빨리 올라오고있는데.. ㅠㅠ..볼때마다 남은 영상갯수를 생각할때면.. 좋다가도 한숨이나오네요..😢
다음 영상이 너무 궁금합니다! 상처도 많이 받으셨었네요!ㅠㅠ
"이렇게 본인 약점, 실패담을 솔직하게 드러내는게 쉽지 않은데 멋지네요

영화 같은 인생역전이네요 본인만의 노력으로 만든 영화"
아아,,,, 이렇게 끝!!! ㅠㅠ
"형 학창시설 얘기할때 웃으면 안되는데 웃음이 나와버렸네요.....ㅋ
본인이 되고자 하는 사람의 시행착오,성공,실패의 경험을 듣는 것이 누군가에겐 엄청 값진 경험입니다~ 다음영상도 기대하겠습니다~~"
"와 진짜 영화같은 스토리네요.
인생에도 공략집이 있다고 생각했다.
2년간 글쓰기와 책읽기를 반복적으로 하면서
내게 지혜가 쌓이고, 남보다 앞어갈 수 있다고 생각하게 되었다."
"동영상에서 본 자청님의 능력은 다른게 아니고 경험에서 '깨닫고, 실행하고, 피드백 하는것' 이라는 생각이 드네요.
많은 사람들이 경험만 했지 경험치를 못 쌓는 경우가 많은데...
대단하다고 생각합니다."
한국의 브라이언 트레이시 ㅎㅎㅎ
보일러 이야기 나오니...어릴적 저와의 생활과 오버랩이 되네요ㅎㅎ 다음영상 기대됩니다.😊
"참으로 어렵고 힘든 청소년 시절을 보내셨네요.
정말 감동입니다.
앞으로도 많은 젊은이들에게 힘이 되는 멘토로 남아주시길 기원해요^^"
자청님 소중한 인생스토리를 나누어주셔서 감사합니다. 저도 비슷하게 게임중독, 오타구 생활을 오랫동안 하다가 여전히 극복 중인 사람이여서 그런지..ㅠㅠ 자청님의 인생스토리가 마음에 와닿고 자청님을 본받고 배우고 싶네요~또한 쉽지 않은 시행착오 끝에 얻은 노하우들을 알려주시기 힘드셨을텐데 이렇게 나눠주셔서 진심으로 감사드립니다.
자청님 보시면서 느꼈던게 항상 외모 얘기를 많이하시더라구요,, 제가 볼 땐 꾸미든 안꾸미든 괜찮은 사람으로 느꼈습니다 !
오오오! 하면서 광고 끝나길 기다렸더니 ...다른 영상^^;;; 왐마 ...
"클리프행어 ㅠ

완전 감동스토리네요. 다음 편 기다릴게요!"
기다릴께요오오오🤗🤯
늘 느끼지만 진짜 실행의 아이콘이심 :) 인생 이야기도 너무 재밌네요 다음편 기다릴께요~
"옆에 있는 책들
생각의 해부
일과 삶의 균형"
와... 정말솔직하게 말씀해주셔서 너무 감사합니다 큰 힘이됩니다! 정말로 잘되셨으면 좋겠어요!
진짜 너무 재밌어요... 근데 정말 눈물겹네요 ㅠ
화술에 관한 책도 추천부탁드려요!
제일 처음 시청하고 갑니다! 감사합니다👍🏻
아.. 이렇게 끊는다고?
외모를 변화시키는 계기가된 친구, 함께 사업을 시작한 친구. 모두 대학친구들인가요?? 제 주변에는 그런 친구들이없어 이야기들으면서 조금 부럽네요ㅎㅎ
존경합니다. 영상은 지우지ㅜ말아주세요
"러브히나 ㅋㅋㅋㅋ 고딩때 함께 했던 애니메이션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음 접했던 애니인데...  친구가 알려줘서..
엄청 재미있게 봤었는데.. 
일본 여관의 환상에 빠지게 마든 ㅋㅋㅋ 지금도 설레네요 ㅋ 생각만해도 고딩때 충격적인 애니였는데"
안산ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자청님을 영상을 볼 때마다 한국형 팀 페리스, 엠제이 드마코가 곧 되실 것 같다는 생각이 드네요.
자청님 심리학 책 추천해주세요
최고에요 지금 자청님 처돌이됐어요 인생 멋지게 살아보겠습니다 나중에 만날기회가 생기도록 열심히 살아볼게요
존경합니다 ㅜㅡㅜ 두가지만 조지자!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 웃어서 죄송한데 짝이된 친구들이 못생겨서 울었다는거에서 터짐 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
끊는게 예술이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
책 추천 받으러 왔다가 애니추천 받고 갑니다 ㅋㅋ 러브히나 메..모..
요즘 자청님 영상 하나하나가 너무나도 와닿고 감동적이고 소중하네요..다음편도 기다리며 현기증 나고 있지만 항상 건강유지하시며 쉬엄쉬엄해주셨으면 좋겠어요
"러브히나와 딸기100프로 인생 애니였죠..
지금도 ost가 머릿속에 맴도네요.
좋은 영상 감사드립니다!!"
"썸네일 연쇄 창업가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 
8등급에서 2등급...스승님 나중에 수능 특강도 해주세요... 흑 ㅠ 사실은 저도 히키코모리여서 늦게 대학갔는데.. 재수학원 가기 전에 공부 잘하는 법 책들 좀 볼 걸 이런 후회가 ㅠ 그리고 또 공감가는게 저도 외모컴플렉스랑 사람들이 그냥 절 싫어한다 생각하는 피해의식이 컸어요 ㅋㅋ 예를들어 오랜만에 길에 나가 걸을때 마주오는 누가 길에 침뱉는 걸 보면 날 봐서 침뱉나보다 이런 생각하며 살았죠ㅋㅋㅋㅋ"
다음편 예상: 친구와 '동업'.... 대게 동업은 끝이 안 좋더라고요
오 와써요 형!! 자주보네요
"와 불행의 시작ㅋㅋㅋ
마무리 좋네요"
"A조에 사업을 잘 하시는게 참 탐나네요🏸⭐☺
번창하세요"
악!! 궁금하게 끝났네요 ㅜㅜㅜㅜㅜ
아오~! 왜 더  재미있어질라하는데  끝나요!!
전주 시민인뎅.! 더 반갑습니당:-)
존나잘생겼는데?...
영감이라던가 깨우치는 능력이 특출나시네요.. 정말 흔치않은 진따셨네요 ㅎㅎ 다음편 너무 기대되요~
"게임에 빠진 오타구다운 용어, 공략집이란 단어가 가슴에 와 닿네요.
파란만장한 젊은 시절의 경험들이 인생의 큰 기반이 될 것입니다~~"
인터넷이 끊긴줄 알았습니다..저한테 왜그러십니까....
언니가 이거 보고 속상하다고 옆에서 질질 짜서 배기 싫어요...
인생스토리 감사합니다.
다음이야기...다음이야기 ㅜㅜㅜㅜ
진짜 짱 재밌네요. 스토리텔링 이해가 갑니다^^
알림설정 한 유일한 유투버
"정말
멋있어요👍👍

얼른 다음편 보고싶네요 ㅜ ㅠ!!!"
나이50에 다말아먹고 힘들다고느낄때 자청님채널보면서 느낀점이  많았습니다.항상 많이배웁니다.감사합니다
"와 12분순삭
자청님 유투브 떠나지 말아주세요 ㅠㅠ"
형 나 중국에서 VPN 키고 보고 있는데 VPN 꺼진 줄 알았어
화술과 글로 사람의 마음을 움직이는게 얼마나 어려운일이지 모를거야~ 인생의 터닝포인트 언젠가는 온다
헐 대박. 다음편 예고도없이 이렇게 갑자기!!!!! ㅠㅠ
영상 기다리고 있어요 ㅠㅠ 영상 빨리 보고싶습니다!!!
"사람들은 무엇인가 느껴도 실행하고 적용하는걸 힘들어합니다. 
책을 읽고 이걸 공략집이라 믿고 인생을 성공 할수있다는 정체성이 성공으로 이끈게 아닌가 추측아닌 추측해봅니다.
책에 나온 내용을 적용하는게 정말 쉬운일이 아닌데 대단한것같아요. 
저도 자청님 유튜브를 보면서 이런사람이 되어야겠다 느껴지고 뭔가 크게 와 닿았어요 "
자신의 흑역사를 공개한다는 건 대단한 용기와 결단이 팔요했을 것 같습니다. 자청님, 용기에 경의를 표하고 감사드립니다.
"너무 재밌게 보다가 응...? 했네요. 
다음 편도 기대할게요!!"
몰입감 장난아니에요 감사합니다
와 진짜 세상 재밌네요ㅎㅎ 가상세계에서의 짱!에서 완전 뿜었다가 다시 슬펐다가  흥미진진하다가를 반복하시네요!! 빨리보고싶어요 얼른, ..!!ㅠㅠㅠ흐앙~~~(답답함, .)
"저 스스로도 인생이 과거에 힘들었고 격변기가 많아 현재가 되었다고 생각하고..현재 성공까지는 아니지만 남들 사는 만큼 살게 되었다고 생각을 합니다!
자청님의 이야기를 들어 보면서 저보다 더 큰 격변이 있었던 것으로 생각됩니다.
저보다는 젊지만 존경심이 듭니다ㅎ"
안넘기고 다봤습니다. 본인얘기를 진솔하게 해주셔서 주제가 더와닿네요
"사람은 역시 반항심에서 발전을하나봐요 어려웟던 시절이 자극이되고 시간이지나면서 잊혀진줄알았던부분이 자극이되고 스위치가된거같아요 보면서 공감되는부분이 많아요..
약간의 과거의 악을품는것도 자신을 채찍질하기에 괜찮은부분이겠죠? 시간 될때마다 계속 챙겨보고있어요 감사합니다"
갑자기 끝나서 깜짝 놀랐네요! 다음 내용 궁금해요~  더 열심히 책 읽어야겠다는 생각이 가득해집니다 ㅎ
근데 자청 님 재밌으심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오오오오오오 Baam!!
"자청님 영상뿐만 아니라 책도 꼭 출판해주시면 더 도움이 될 것 같습니다. 언젠가 나오기라 생각하고 기다리고 있겠습니다. 
<인생공략집> !!😁"
"정말 감사드려요
많은 이들에게 도전하도록 용기주시니 감사합니다"
9편 말고 90편까지 하시는걸로 수정하시면 안되나요?? ㅠㅠ
이영상 몇번을 보는지...좋은 말씀 감사합니다
책리뷰도 기대중이에요ㅅㅅ
오늘봬서 좋았습니다
3주뒤에 군대가는데 자청님 영상 다 보고 가고싶네요 정말 보고 많이 배우고 깨달았습니다.. 감사해요!!
"앗 다음다음요!!!! ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
완젼 빠져들어요ㅜㅜ"
잘보고있습니다.
오메.... 불행의 시작이엇습니다 이거 나올쯤 시간보고 제발 끝나지마라!!! 외친분 hands up!
"빨리 다음편 주세요
현기증나요~!!!!ㅎㅎㅎㅎ"
언젠가 자청님 인터뷰 하고 싶습니다 ㅎ
와 이걸 이렇게 끊네
"ㅜ ㅜ 그렇구나.. 언놈이 놀렸어 데려왕
ㄴㅏ 전주~♡"
흑흑 ㅠㅠ 누가 손수건 좀..
스물셋의 나에게 이 영상을 보여주고 싶다!  지난 16년간 너무 많은 시행착오를 겪었거든. 지금이라도 자청을 알게돼서 감사하다.  좋은 이야기 공유해줘서 고마워~!
"2편이 기대됩니다.
자청님은 잘될수밖에 없는 분이시네요. 
어려운 환경속에서도 행복을 찾아낼 수 있는 능력이 있었어요.
그리고 끈기라는게 있었고....."
"시간 안보고 쭉 듣고 있었는데 다음동영상 나와서 당황..
혹시 첫 사업 시작전 읽은 마케팅과 경영학 책들 읽으신 것들도 공유해 주실 수 있을까요?"
현재 22살 남자입니다. 저도 꼭 자청님처럼 인생을 드라마틱하게 변화시키고 싶네요. 현재는  누구와 있어도 어색하고 친한친구도 없지만..
"ㅋㅋ 러브히나 ㅋㅋㅋ
이번 영상이 더 디테일하지만 기본 뼈대는 이제껏 올라왔던 영상에 다 나왔었네요"
"저는 예상했던 과거네요
애벌레가 나비가 되는 소중한 과정을
공유해주셔서 감사해요
영화보다 더 영화같은 힘든 과거가"
"저는 원래 잘나간 사람이 잘나가는 것 보다
이렇게 힘들고 어려웠던걸 극복하고 멋지게 성공하는 이야기가 훨씬 좋네요
저한테는 재밌는 한편의 영화, 소설 같이 잘봤네요"
"오...이 영상도 개인적으론 가장 괜찮은 영상중 하나로 봤는데
왜 이건 조회수가 이렇게 낮죠 ㅋㅋㅋㅋ"
"저의 오덕 입문 만화책도  러브히나 였답니다 
반갑습니다 ^^ㅋㅋㅋㅋ"
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
형 고마워요
이 다음편이 뭐죠? 대박이네요
"가상세계ㅎㅎㅎ 9:06 오...
10:23 와우..
와 이런일이 있는지 몰랐어요....
이미지 반전이다 완전ㅎㅎ"
언제 업로드되나요ㅜㅜ매일매일 기다리고 있어요~~빨리 듣고싶어요♡♡♡
자청님 글쓰기는 어떻게 연습하셨어요? 궁금해요 :)
형다음편 빨리. ...현기증나
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
3:12 띵 띵 고주파 소리 들리시는분? 이명인줄 알았음
"자청형님 사랑합니다 큰 도움이 되고있어요!!!
영상 마지막 부분은.... 너무 잘끊으셨는데요 ㅋㅋㅋ 궁금 ㅜㅜ"
선한 영향력을 위해 자신의 과거까지 밝히면서 희망을주는 메세지를 주셔서 감사합니다.
그는 `진짜`다
들어보니 이번 내용이 핵심이네요
지금자청은 왜이리잘생겼지ㅋㅋ
"음....저번 영상에서 사업이야기 할 때 심리학 서적,마케팅 서적  20~100권정도 닥치는대로 읽으라고 했던게 생각나네요
역시... 그냥 되는건 없군요"
역시 실패없는 성공은 없군요ㅎㅎ 글쓰기와 책읽기! 요즘 유투브로 책읽기가 힘들어 져서 강제 시스템을 만들어야 할것 같아요ㅋ
책읽기와 글쓰기를 하셨다고하는데 어떤 내용을 글로 쓰셨다는건가요?????
와 너무 재밌어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
자청님이여 다음편을 내놔라!!!!!!!!
기다렸습니다^^ 마케팅 전문가 자청님.
"보고 힘내요. 감사합니다 좋은말씀 
맘같으면 배우고싶습니다ㅡ ㅠ ㅠ"
오랜만입니다 자청님! 기다리고 있었습니다. 다음 이야기 기대되네요😊
다음편 기대하고 있어요~^^
기숙학원에서 공부하는 재수생입니다. 학원에서 박세니 선생님의 가르침을 받고 이런 자기계발쪽으로 관심갖게 되어서 학원휴가 때마다 나와서 자청님 영상들을 접하게 되었습니다. 덕분에 재수기간이 정말로 자신을 돌아보고 수양하는 의미의 '재수'가 된 것 같습니다. 다만 이번주 일요일에  학원에 다시 들어가게 되면 수능 끝날 때까지는 영상을 못볼텐데 이야기의 절정부를 앞에 두고 무려 2달을 견뎌야 한다고 생각하니 너무 가혹하네요ㅋㅋ 수능 잘 마무리 짓고 밀린영상들을 몰아서 봐야겠습니다. 늘 좋은 영상 감사합니다.
"아 편집.,.  불행의 시작을 어서! 들려주세요!!!ㅎㅎㅎ
인생이 어떻게 그렇게 바뀔 수 있죠? 이야기는 간단하지만... 그 자세한 이야기가 더 더 궁금해지네요. 라이프해킹이 일어났던 그 순간들, 선택들도 더 알고 싶네요!"
아직 공부를 해야하는 학생입니다. 정말 자청님 영상보면서 많은 생각이 드네요.
"심리학 개고수 ㅇㅈ
현기증날라그래 ㅠㅠ"
"정말 재미있고 유익한 내용이네요.
당신의 인생을 항상 응원합니다.
저는 다음편 내용이 어떤 내용일지 대강 짐작은 가네요^^
내 마음속의 유일한 상담사님ㅋㅋㅋㅋㅋ"
자청님 정말 좋은 말씀 감사합니다 ㅎㅎ 저도 라이프 해킹을 한다는 생각으로 책 읽기와 글쓰기 실행 하도록 하겠습니다!
다음편 빨리 올려주세요 ㅠㅠ
너무 재밌어요!!!!! 자청님 킬리언머피 닮으셨어요 ㅋㅋㅋ
최근 자청님을 송사장님이라고 부르는 분(이렇게 말해도 아실지 모르겠습니다. ^^;;)을 뵙고 자청님에 대해서 조금 더 알게 되었는데... 저와 나이도 같고 환경도 비슷하셨고... 돌파구로 책을 많이 읽었던 것도 비슷하고... 저도 나름대로 작은 성공을 이루긴 했지만... 저에게는 주어진 길이 있었기에 오히려 그 길 이외의 다른 길은 전혀 돌아보지 않고 안주하며 살았다는 것에 대해서 반성을 많이 하게 되었습니다. 나중에 언젠가~ 기회가 되면 뵐 수 있는 날이 오면 좋겠습니다. 좋은 이야기 해주셔서 늘 감사드립니다.
동기부여 영상중에 제일 구체적이고 도움많이되네요
이야.....대단하세요...
이렇게 끊는 것도 마케팅 책에서 배운건가요? 굳굳
좋은 영상 감사합니다. 울림을 주는 영상이였습니다.
어려서 사진보니 확 안쓰럽구....지금 모습 참 좋습니다  건강하세요
다음 편 ;) 언제ㅜ나오나요!!!
앗 전북대라니. 묘한 친숙함은 같은 고향출신이였던걸까용^^ㅎㅎ 영상 잘보고있습니다~!
이거 다음 영상 내리신건가요..?ㅠㅠ
고2학생인데 여러가지로 자청님 얘기듣고 많이 도움받아요! 감사합니다😄
이야...rsp
너무 멋져요 :)
아 역시 화술의 대가
좋은 영상 감사해용!!저두 이계기루 변화하고싶습니당ㅎㅎ
이다음편 ㅋㅋ 빨리 ~~~ 업로드 해주세용 ㅎㅎㅎ
자청님 늘 잘보고 있는데 처음 댓글을 다네요. 과거 이야기에 공감되는 부분들이 많네요. 저도 자청님처럼 크게 성공해서 다른 사람들에게 용기와 희망을 주는 사람이 되고싶어요!! 오늘 영상으로 더 큰 용기를 주셔서 고맙습니다.
"글쓰기&책읽기 
인생에서 방법이 존재한다. (공략법이 있다) 
생각의 전환-! 
몇년간의 수련!"
형 어서 부탁해 다음화
자청님 덕분에 육아휴직 2년하고 글쓰기 책읽기 들어갑니다....!!미친거같아요ㅋㅋㅋ홧팅ㅋㅋ
이야..오늘도 영상맛집에 마지막까지 시간가는줄 모르다가 어?? 광고후에 나오겠지하고 스킵했는데 끝났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만 똥싸다만 기분인가 ㅠㅠ
인생의 행복은 철학이라고 생각했지만, 더 많은 재료들을 얻어봐야겟습니다. 좋은내용 항상 감사합니다 ^^
"헙.. 뭐죠?
12분이 왜 이렇게 빨리 지나가죠? ㅡ_ㅡ
역시 마지막 장면은 다음편을 마중 나가게 하네요. 스토리의 몰입력이 엄청납니다~!!
공개하고 싶지 않은 이야기도 있었을텐데 담담한 얘기속에 인간미가 느껴지네요.^^"
자청님이 말씀하신 상황에 플러스 부모가 악마인 친구들도 있었어요 자청님은 그래도 행복했다로 ㅎㅎ
아빨리 올려주세여 ㅠㅠ
잘보고있습니다. 감사합니다.
진짜 가상세계 에 살았다는 말이 저한텐 개인적으로 가장공감되네요
너무 잘 생겼는데요?
선생님..보일러 땔 돈이없고, 양말두세겹에슬리퍼 신었다는게 진짜 슬프네요. 그리고 가상세계는 참 좋은것 같습니다. 가난의 고통을 좀 덜 느꼈을것 같기 때문에요.  진짜 선생님의 인생이야기 흥미진진합니다. 다음편도 기대합니다.
2편 나오나요 ㅜㅜㅠㅠ?
"저랑 비슷하네요.. 저는 외모는 평범했지만 제가 가진 언어장애 때문에 애들이 저를 피했고, 짝이 되면 말 더듬는거 옮는다고 말도 안 걸었던 기억이 납니다. 저를 이해해주고 착했던 친구들도 어느정도 친해지기 시작하면 점점 멀어지게 되고 저도 그때 애니메이션에 빠졌는데 러브히나(한국 이름은 러브 인 러브) , 후르츠바스켓, 허니와클로버 같은 애니메이션에 빠졌었네요. 이렇게 살다보니 저 역시 매사에 자신감이 부족하고 시도조차 안 하고 집안에만 처박혀서 그때 당시 워크래프트 ""카오스""로 폐인처럼 살게 됩니다. 한달에 한번 나갈까말까 했어요.. 저희 어머님이 많이 고생하셨죠 불효자입니다. 어찌어찌 군대 제대하고 다시 전처럼 돌아가는게 싫어서 식당에서 일만했습니다.. 아무런 스펙도 없이, 지금 31살인데 참 막막합니다. 취직은 안 되고 면접 합격한 곳은 제 마음에 안 들고.. 참 제가 배부르다는 생각도 많이합니다만 라이프해커님 처럼 저도 빨리 성공하고 효도도하면서 효자가 되고 싶네요"
영상 더 올려주세요 사람들의 길라잡이가 되어주세요^^
라이프를 해킹한다는 부분은  엔서니 라빈스의 책의 일부 내용과 같네요. 제 인생에 있어서의 바이블같은 책인데, 저도 상당히 맘에 들어하는 부분입니다. 해커가 된다니 멋지게 와 닿네요.
글쓰기를 어떻게 연마하셨었는지 방법이 궁금하네요.
멋있으십니다👍🏼
영상 재밌게봤습니다 ^^
오우 스멜~
"아~
이젠 사람 안달나게 하시네요
선수인정👏
다음 편이 넘 궁금해서 참을 수 없지만 현생은 살다가 올게요"
다음영상은 언제..?ㅠㅠ 동기부여가필요해요.. 공략집 치트키 획득하구싶어영..😭😍😭😁💛
이 영상을 보고 글쓰기를 시작할껀데 어떤것부터 시작해야되죠?
외모해킹 영상도 올려주시면 안되나요?
이런내용의 예기들을 거침없이 할수 있다는건..자청이기 때문이지 않나 생각되어지네요~! 영상 잘보았습니다
"외모 컴플랙스와 가난했던 어린 시절이 사회부적응자처럼 성장하게 했으나, 

사회생활을 시작하면서 ‘사람과 대화하고 관계하는 방법’에 대한 궁금증을 갖게 되었다. 
게임에 공략집이 있듯, ‘인간 관계’나 ‘말하기(화법,화술)’에도 공략집과 같은 것이 있을 것이라는 생각에, "
이거 다음편은 없는건가요? ㅠㅠ
열심히 보고 있습니다!
See you again! Thanks again!!
사람에게 다가가고 말 잘하는법을 배우고 싶은데 화술에 관한 책 하나 추천해주실수 있나요? 어색한사람에게 무엇을 어떻게 다가가야 할지 모르겠습니다. 그리고 무슨 말을 해야할지도 모르겠고 이게 큰 고민이에요
헉 다음편기다려야하나요ㅜㅜ
"기본적으로 자청님은 매우 머리가 좋으신 분 
대부분의 사람들은 책을 읽어도 현실에 전혀 적용을 시키지 못한다는 
실행력이 없다기 보다는 대부분 읽기만 했지 책 내용에 대한 깊이 있는 이해를 못하는거 같습니다."
"영상이 잘못올라와서 중간에 끊긴느낌이에요... 재업로드 하셔야 할거같은데 이것도 심리를 이용하신걸까요
언제부턴가 자청님 영상을 보면서 드는생각들이 자청님이 의도한 심리와 생각들인가 의심을 하기 시작했어요! 영상기다리겠습니다~!"
후속편도 기다립니다..^^ 자청님이 느낀걸 비슷하게 느낀적이 있어서 어떤이유인지 공감할수 있을거 같습니다. 하지만 아직도 자청님처럼 큰변화를 가져오진못했지만 때라는게 있을거라 믿습니다..ㅎㅎ
다음편은 언제 나오는 거죠? 현기증나요 다음영상 올려주세요 흑흑ㅜㅜ
오늘도 역시 재밌어요! 마케팅책을 많이 읽으셔서 그런지 사람들이 뭘 더 궁금해 하고 듣고싶은지 정확히 아시는거 같아요 크으 오늘도 많이 배웁니다 ㅠㅠ 많은 분들에게 힘을 주셔서 감사합니다!
생각만바껴도 살이빠진다고 정신과의사샘이 한말이 생각나네요
앗 새로운영상이닷
다음편 어딨어요?
공부는 공략집 읽듯이 .. 이번 추석에 자청님덕에 제가 좀 바뀌게 된거 같아요 감사 합니다
뒷편은 언제 올라오나용 ㅠㅠ
아니.. 절단마공을..
스토리 서막인가요 ㅋ재미있어요
"형 진짜 저랑 닮은 점이 많아요!!
저도 안산 살고 전주에도 잠깐 살았었는데!!ㅎㅎ 지금은 영상보면
한강 뷰가 보이는 서울에 살고계시겠죠!!
안산역 근처에 사셨었나보군여! "
형님 현기증납니다 올려주세요~~~~~(from 광팬: 인스타 블로그 유투브 다 받아보는 공부잘했던 세미 범생, 대기업 다니는 모태 훈남(?)이지만 지금은 핵망(자청과는 아애 다른삶이고 결과도 극과극인 비슷한 또래임))
ㅎㅎ 🐰🐱
어머님께서 좋아하시겠어요
이후 쿠키영상없나요? ㅋ
"너무 좋은 영상 또 올려주셨네요
진심으로 감사드립니다

이영상이 저를 도울거라고 믿고싶습니다"
시간 순삭
"자청님, 블로그랑 영상 잘 보고있습니다!ㅎ 
저랑 동갑, 같은학교, 책으로 인생을 바꾼점(물론 자청님보다 한참 못미치지만..ㅋ).. 비슷한점이 많아 신기하네요ㅎ 
좋은 영상 올려주셔서 항상 감사합니다!^^"
오늘도 좋은 영상 감사합니다~~😄😄
"혹시 블로그 주소를 알 수 있을까요..??ㅠㅠ
자청님이 읽으신 심리학 책이 궁금해서요.."
자청님 저두 안산 사람입니다. 괜히 반갑네요~~^^
가상세계 너무 웃기네 ㅋ ㅋ 아직도 너무 멋있을려하는거 아닌가요 ㅎ 9편만 하고끝낸다 임펙트는있네요
자청님~ 글쓰기는 어떻게 훈련하신건가요? 어떤 글쓰기를 해오셨는지 궁금합니다! 독서에 대한 얘기는 많이 해주신 것 같은데 성공하는 글쓰기법? 도 있는것같아 무척 궁금하네요. 평소 영상 너무 잘보고있습니다🙌
"와 ~  많은  사연이 있었네요 ~ ㅋ
진솔하신  내용ㆍ 완전히 ㆍ빠져 듭니다~"
글쓰기라는게 무슨종류를 말하시는건가요? 일기? 아니면 책에서 본것들을 정리?? 영상 너무 좋아요!
와우 흥미진진하네요! 어릴적과 비교도 안 되게 멋지신데 ㅎㅎ 어쨌든 인생에도 솔루션이 있구나를 깨닫고 실천해서 인생을 바꿔오셨다는 점이 정말 인상적이네요 그 와중에 책읽기 글쓰기를 잘 하면 뭐든 기회가 생긴다! 전적으로 동의합니다^^
확실히 바바티비 여캠보고나니까 다른여캠 못보겠긴 하더라 ~
"하 정주행다해서 마지막편에 이게머에여...
갑자기 다음편넘어가서 읭하고
다시틀었는데 또넘어갔...........
너무하세여...아현기증....ㅠㅠ"
처음부터 이런얘기를 먼저 해주셨다면 사람들이 열등감에 그렇게 죽어라 물어뜯진 않았을 것이고 자청님을 더 오래볼 수 있었을텐데 아쉽네요ㅜㅜ
"자청님 다음 편 언제 나오나요?
빨리 해주시면 안 될까요ㅠㅠ
블로그에서 새로운 사업 말씀하시던에, 책도 빨리 내주세요.
진짜 자청님의 글을 읽고 싶네요."
20살 영상 처음부터 다 챙겨봤어요! 댓글은 처음인데 10년안에 성공해서 뵈러 갑니다!!!!
ㅎㅎ 정말 믿기지 않는군요. 그러나그 바탕엔 책읽기와 글쓰기가 있었다는 거.
"드라마틱한 인생이야기, 진짜 흥미롭네요^^
전에도 여러번 22살부터 미친듯이 책을 읽고 인생이 바꼈다고 하시길래 동기가 뭐였을까 늘 궁금했는데 오늘 알게 됐네요. 글쓰기와 책읽기를 하면 살아가는데 많은 도움이 되겠지 했는데 효과가 이 정도일 줄은..정말 헉! 소리나네요^^ 
딴 이야기이지만, 인생의 좋은 짝 만나 가정을 이루고 사는것도 참 중요한것 같아요. 진짜. "
헐 저도 안산에 사는데
힘들게 살아온건 비슷한데 결과는 이렇게 다르구나 자신이 부끄러워지네요 아무나 시도는 할 수 있어도 아무나 자청님처럼 되긴 힘들것같아요 그래도 많은 도움이 될것 같네요 자청님이 하신 여러가지 방법들은 자청님에게 딱 맞는 옷인것같고 이러한 방법들을 자기화시켜서 자기옷을 만드는게 구독자들의 일인것같아요
"너무 부럽네요~^^
영화같은 스토리 잘 봤습니다~~♡"
아 마지막 부분 보니까, 편집자 님이랑 자청 님 방에 가두고 영상 계속 만들게 하고 싶다...
책읽기는 꾸준히하는데 글쓰기에대한 장점이 궁금하네요.
좋은영상 감사합니다ㆍ솜결
자청님 좋은 영상 정말 감사합니다! 자청님께서 추천해주신 책들도 다 읽어보고 앞으로 꾸준히 열심히 독서해보려구요!!덕분에 지금보다 더 행복하게 살수 있다는 희망이 생긴거같아요! 생각하면 할수록 전 대인관계를 잘못하고 소심한게 제가 행복하지 못한 가장 큰 원인인거같아요 ㅠ  대인관계 잘하는 방법이나 말잘하는법?! 에대해서도 알려주실 수 있으신가요??
어라..첫편부터정독하고잇었는데...얼마전까지 더많았던거같은데 정리하신건가요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
영상 잘봣습니다~^^
수능등급이 구체적으로어떻게 상승 했어요??
혹시 안경 어떻게 벗으셧나요?? 렌즈끼시나요 아니면 눈수술을 받으셧나요 ? 저도 안경부터 벗어야겠습니다ㅋㅋㅋ
"책의 중요성에 대해 깊이 공감합니다.
책이 외모와 뇌 구조까지 변하게 해주었네요~ 
책 속에 길이 있다는 말 깊이 실감하는 요즘입니다. 라이프해킹 자청님~ 평범했던 과거가 더 멋지고 빛나보입니다. 축복합니다."
그래서 다음 영상은 어디있는거죠?ㅎㅎ
아니 제발 바바티비 어디서보는진 알려주고 얘기하라고.. 나도보고싶다고
영상이 불행의 시작이었습니다 하고 끝나는데 다음 영상이 있나요?
이거 2편 올라왔습니까? 아시는 분 답글 좀 찾기 힘들어요...아 답글좀 ..현기증나요 답그을좀
"자청님 스토리 들으니까  정말 재밌어요
꿀잼이에요  감사합니다"
오늘 처음 알았는데... 9편까지 전부 다봤네요. 배울게 정말 많으신 분이라 생각합니다. 근데, 진짜 이제 더는 안올리실건가요?....이것도 마케팅인가요 ㅋㅋ박수칠때 떠난다는 그런??
혹시 사회성 없던 시절에 군대에서는 어떤식으로 성장하셧죠?????
요즘 너무 힘들어서 바닥이 이런건가 싶은상황인데 지푸라기라도 잡는 심정으로 유튜브를 찾아보다가 들어오게되었습니다. 자존감도 바닥이지만 영상보고나서 갈곳이 생긴 느낌이들었어요ㅠ 영상 만들어주셔서 감사합니다 노력은 배신하지않겠죠? 한번 라이프해커님처럼 도전해볼까합니다 감사합니다 노력많이해서 성장한 후에 다시 돌아오겠습니다 :)
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
저기 뒤에 보이는 배경 무슨다리인가요? 집이 어느동네인가요? 너무 이쁘네요ㅠ
"말을 진짜 재밌게 하시네요 책 읽으면 사람이 이렇게 변하는군요..! 얼굴까지 변하시다니! 감명 받아서 블로그 글, 유튜브 정주행 중입니다:) 자청님 덕분에 제 틀이 하나씩 깨져가고 있는 듯합니다 아 개인적으로 궁금한건데 안경 벗으시고 렌즈 끼시는 건가요? 
스토리가 진짜 감동적이라 댓글 잘 안 남기는데 남겨봅니다. 좋은 영상 감사합니다!"
코 간지러워용?ㅋㅋ
으음..친구가 사기쳤을거 같은 불안한 느낌ㅠ
독서가 정말 큰 도움을 주죠 학생 가르치는데요  학생들에게 책 읽으라고 엄청 얘기해요 자청님처럼 성공한 사람이 말해야 임팩트가 있는데 ~ 저도 얼른 성공하고 싶네요 좋은 말씀 감사합니다~~
"자청님 보고 클루지 읽다가..딥슬립을 해버림..
책을 잘 읽는법도 좀 알려주시면 좋겠어요 흑흑..죄송합니다."
대단하십니다. 연쇄 창업가. ^^ 부럽습니다.
전북대얘기나와서 신났어영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
현재가 중요하죠
잘끊으시네...
와 전북대~~반갑~~~
자청님 영상을 다 보면서 느꼈는데 스스로에 대한 자신이 있으신 것 같아요. 예를 들어 하위권 과외라는 타겟팅은 정말 획기적인데, 저였다면 자신이 없어서 못했을 것 같아요. 스스로에 대한 확신, 자신감은 어떻게 키울 수 있을까요?
소셜 네트워크
자청님 안녕하세요. 자청님 알게 되고 인생의 변곡점을 기획하고 있는 한 사람입니다. 혹시 이거 다음 스토리의 영상은 현재 없는 것 같은데, 어디서 볼 수 있는 루트가 있을까요~?
형 멋있어요! 닮고싶어요
아..이 형님 또 이렇게 기다리게 만드시네..경고합니다. 시리즈물은 통합 1편으로 칩니다.게임으로치면 치트키는 금지입니다.^^
1등❤️
저도 책읽기와 글쓰기 두가지만 조지면 될까요?
제 생각에 터닝 포인트는 그 변화를 준 친구를 만난게 아닐까요....
"저도 지금 친구도 한명도 없고 사회생활도 해본적 없는 히키코모리지만...
꼭 남들처럼 사회라는 곳을 알아가면서 쪽팔리지않은 삶을 살고싶네요"
"시청하면서 제 인식의 변화와 너무도 비슷하여 댓글을 남겨요
 저도지금 생각의 변화를 위해  책읽기와 글쓰기를 하고있거든요!
그 뒤로는 마케팅과 영업스킬실전 을 하는것이 순서라고생각하고있었어요
제가생각하는 길과 비슷하게 가는 선례가 되시는것 같아서 좀더 확신을 얻고 갑니다!"
"자청님~~ 이번 동영상까지 너무 흥미롭게 잘 봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ
혹시... 제가 생각하는 그 분이 맞으신지요?
3개의 법인 중 가장 먼저 설립하신 회사의 그분 맞으시죠?
그 분이 맞으시다면 매번 칼럼,목소리만 접하다 이렇게 실물을 뵈니 영광이네요 ㅎㅎ"
"아니 왜 월 순수익 3천만원이 불행의 시작이 된거죠?! 
아침드라마 끊듯이 절묘한 곳에서 끊으셨네요 ㅜㅜ"
고등학교 철이 없어서 이것 저것 하다가 졸업하고 남들이 지잡대라고 부르는 곳을 들어가보니 너무 후회되더라구요. 그래서 올바른 길을 가려고 보았지만 저에게는 잘 안 보이더라구요. 하지만 올려준 영상을 보니 조금이나마 길을 찾을 수 있을 것 같았습니다. 감사합니다.
동영상 올라온지 오래되긴 했지만 자청님은 사업을 하기 위해 읽어야 하는 독서 분야는 어떤 게 있다고 생각하시나요? 심리학은 말씀하셨고, 경영, 경제학 이외에 읽어야 한다고 생각하시는 분야가 있나요? 아직 사업을 한 번도 해보지 않았지만 하고 싶은 대학생이라서 여쭤봅니다ㅜㅜ
"와 거의 영화 타짜급 전개인데?
빨리 묻고 떠블로 가!! 
다음영상 궁금해요 ~"
어제부터 정주행하고 보고 있어요. 같은 동문 출신에 전주에 계셨다니 너무 반가운 소식이네요 오랫동안 교육계있던 사람으로써 글쓰기 및 책읽기가 인생을 바꿔 줄수 있는 가장 큰 무기라는것에는 엄청나게 공감합니다. 그래서 저 또한 학원수업에 실제적인 독서를 할수 있게 수업커리큘럼을 짜서 서서히 진행하고 있네요. 제 생각을 뒷받침해준다는 의미로 저를 만나시는 분들에게 이 영상을 보여주고 싶네요. 혹시 글쓰기 및 책읽기 언급한 부분에  영상편집해도 될까요? 당연히 출저 밝히고요!! 그리고 마지막에 이야기 하시다가 딱 끝어버리는거 ㅎㅎㅎ 이거 정말 무슨의도인지 알고 있습니다!! 저는 그 블로그에서부터 눈팅 몇년차이기에
다음편은?
많이배웁니다
"와 자청님 배드민턴 하시는구나
기회가 된다면 한번 같이 하고 싶네요"
선댓
"23에서 24때 격변하셨네요 ㅋㅋ 안경벗으신게 일단 커보이고 헤어까지. ㅋㅋ 
요즘은 몸도 좋아지셔서 약간 우지원(농구선수) 턱밑까지 오신느낌."
젊은나이에 큰 돈 버는것. 불행의 시작이라고 한 부분 공감되요. 자청님에게 비할 정도의 큰 돈은 아니겠지만, 저도 돈을 제가 창조한 방식으로 벌수 있다는 것을 알게 된 이후로 노동을 통한, 일정한 시간을 투자해야되는 일은 쳐다보지 않게 되더군요(예를들면 시급 알바라던가). 왜냐면 알바 할 시간에 내가 아는 방법을 이용하면 시간대비 훨씬 더 많은 수익을 얻을 수 있으니까요. 이런걸 겪으면서 사람은 항상 스스로를 경계하고 겸손한 마음을 가져야겠다는 생각이 들어요. 돈을 벌고 경제적으로 자유로워질수록 자기검열이 더 필요하다고 느끼네요.
"자청님!! 영상 잘 보고있습니다~
볼 때 마다 동기부여가 되는것 같아 늘 감사해요~
저도 책 읽는걸 좋아하는데요!
책을 읽다 중간중간에 너무 가슴에 와 닿는 문장들이 있잖아요 그럼 그런것 하나하나 어디에 따로 정리해 두고 싶은데 그렇게 메모하고 정리하다 보면 책 읽는 속도가 안나 더라고요..!"
오 저도 안산출신인데 와우!!
"7:44
갖고싶은 스킬 '화술'
심리학 책 이론 현실적용 연습(꾸준히)
효과 즉발"
저도 못 생겼다는 소리 많이 들어서 공감 가네요
"[영상 정리]


인생에서 개사기 스킬 "
쌤 영상 감사합니다^^
"혹시 배드민턴도 책으로 공부하신건가요?
요즘 배드민턴에 새로 빠졌는데 저도 배워야한다 그런생각은 드는데 이러한 행동과관련된것들은 책보다는 강의나 레슨을 활용하는것도 좋겠죠?"
너무 잘보고 있습니다 🙏🏻 혹시 글쓰기는 어떤 식으로 하셨는지 알 수 있을까요?
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
자청님이 생각하시는 인간의 행복은 무엇인가요? 가장 근본적인걸 알고 싶어요. 모든 돈이든 운동이든 여자든 뭐든 이 가장 베이스를 깔고 이걸 실현시키기 위한 도구로서 위의 것들을 조정할텐데 그 근본, 즉 인간의 행복은 어디에서 오는 것인가요? 관련 책이라도 추천해주실수있나요? 부탁합니다 형님.
잘끊으시네 ㅎㅎ
자청님 한가지 궁금한게 있어요~ 저는 태어나서 24살 먹을때까지 제대로 놀아본적이 없다고 생각을 하는데 현재 군대에 와서 인생에서 노는것도 상당히 중요하다고 느끼고 있습니다.~~
1등♡
새삼 느끼는거지만 자청님은 능력에 맞게 합당한 돈을 버는 건데 일반인 기준으론 그게 성공으로 보이는 것 같아요.1년만에 8등급에서 2등급이면 와우...뭘 해도 성공 하셨을 것 같아요. 자청님 유투브 보면서 저도 능력 열심히 키우겠습니다. 항상 응원합니다 ㅎㅎ
"자청님 매번 영상잘보고있습니다
감사합니다
자청님 이 영상올리기이전부터 책읽기 글쓰기 중요성에대해 알고 있었지만 막상 실천을 못하다가 자청님채널을 접하고 최근 책읽기에 대해 많이 노력일 기울이고 있습니다"
"가상세계에  살다보니까.
저도그래요  ㅋ"
빨리 다음편 올려주세요.현기증 나니까요
잘끊네 하....
안녕하세요 자청님. 저는 21살에 입대하고 23살에 제대를 했으며 제대한지 9일이 지났는데 배운게 없고 대학도 안다녀서 미래가 막막하고 우울했는데 자청님 영상을 보고 제가 너무 나 자신을 괴롭혓다는 걸 느꼇습니다. 감사합니다.
"외모 이야기가 나와서 하는 말인데 저도 똑같은 경험을 한 적이 있어서 더욱 정이 가고 공감이 됩니다. 
저도 자청님 영상을 이해하고 실천해서 똑같이 남들에게 희망을 주는 사람이 되고 싶네요."
정주행 잘보구 있어요 ..유일하게 정주행하는 채널..  근데 과거사진 보면 왜 외모로 놀림 받았는지 모르겠어요..
법인을 여러개운영하면 어떤 장점이 있나요??
글쓰기와 책읽기 구체적으로 어떻게 시작하셨는지 영상 부탁드려요~
엄청 착하게 생기셨어요.
안보면 후회할정도는 아닌데 수위는 바바티비가 ㅋㅋㅋ 진짜 지리긴하더라
하.. 이 좋은 채널이 끝나가다니
"근데 원래 독서 수준이 높으셨나요 아니면 그걸 올리기 위해 어떤 노력을 하셨나요?
처음부터 심리학 같은 수준 높은 책을 읽으면 그것이 온전히 제것으로 되지는 않을건데 어떻게 해야하나요?"
안녕하세요 영상 너무 잘 보고 있습니다. 이번 영상을 보면서 자청님과 공통점 많은게 신기해서 이렇게 글을 적어봅니다. 저도 안산에서 태어나 24살에 영화관 알바를 하며 첫 연애를 했습니다. 외모에 자신감이 없었지만 라섹을 해 안경을 벗고 스타일도 바꿔보며 노력해서 예쁜 여자친구도 만났습니다. 저는 영화를 좋아해 영화과에 진학했지만 현재는 영화감독의 꿈을 잠시 접고 사업가를 꿈꾸고 있습니다. 서른이라는 늦은 나이에 새로운 분야인 광고회사를 다니면서 광고와 마케팅의 중요성을 깨달았습니다. 그리고 매일 제 사업에 대해 생각하며 시간이 될 때마다 사업관련 책과 영상들을 보고 있습니다. 언젠가 기회가 되면 한번 만나뵙고 이야기 나누면 좋겠습니다. 올려주시는 영상을 보며 많은 지식과 지혜와 용기를 얻습니다. 감사드립니다.
"자청님 궁금한게 생겨서 질문해봅니다.

1. 자청님은 클루지 정도의 두껍지도 얇지도 않는 책 한권을 읽는데 과거엔 얼마나 걸렸고 현재는 얼마나 걸리나요?"
휴 터닝포인트  ..보고힘얻고갑니다..시행착오가너무많아서 이제지치내요
쥰내 잘생기셨는데 그런슬픈사연이...
다음편 언제올라와요 현기증나요
"글쓸때 어떤 도구를 이용해서 쓰셨나요? 노트에다가 쓰셨는지 아니면 컴퓨터를 이용해서 쓰셨나요?
전 컴퓨터를 이용하면 빠르게 쓸수는있는데 딴짖을 많이하고 노트에다가 쓰면 글쓴걸 수정하기가 어렵고 속도가 안다드라고요 좋은 방법이 있나요?"
어릴적 사진 유재석 닮은 꼴
"22살 남자입니다. 요즘 책읽기랑 글쓰기를 하고 있는데,
혹시 글쓰기는 어떤 방식으로 하셨나요? 막상 글쓰기를 해도 피드백을 주는 사람이 없으니, 잘 쓰고 있는지 확신이 안서서 글쓰기를 미루게 되네요."
이영상을 보니깐 왜 그렇게 책을 강조하는지 알겠네요
...흠 첫시작이..
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
헐머야 전북대
진짜ㅜㅜ  이런 분이 유튭을 떠나신다니ㅜㅜ
2년 동안 책읽기와 글쓰기를 하셨다고하셨는데 그럼 하루에 몇시간 정도 투자하신건가요 ?
추억의 러브히나가......러브인러브도 아니고 러브히나라고 하시는걸 보니 혼모노이시군요
오타쿠의 순기능..!
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
자청님 혹시 라식이나 라섹 하셨나요? 하셨다면 혹시 책 읽는데 불편함은 없으셨나요?
안녕하세요. 자청님 제가 자청님에게 메일을 보내드리고싶은데 어디에 보내야 하나요??
왜 올리다 말아요??????
You have  an inner-power to drive other people. So I'd rather call you 'Mr. Screw-Driver!'
외모 왕따 트라으마가 많으신것 같아요 ㅜㅜ
hoxy 마카롱티비 아시는분?? 저한테 알려주세요!!
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
진짜 그정도임? 바바티비가? ㅇㅋ 함본다
"책을 파다보면 말들은 다 다르지만 본질은 같다는 생각을 할 때가 있었어요. 모든 사람에게 절대적이진 않지만 살아가는 데 어떤 진리 또는 바른 방식이 있다고 생각했습니다. 어린 자청님이 생각한 '인생도 게임처럼 공략집이 있다.'랑 비슷한 생각이 아닐까 싶네요 ㅎㅎ 그나저나 다음영상 진짜 궁금하게 만들어놓으시고...사라지심ㅋㅋㅋ기다려도 될까요?ㅋㅋㅋ 
Ps. "
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
"제 개인적 생각?견~입니다.진짜 힘들면 대학가라.성인이면 돈도벌어라 뭐 이런말들 안나오죠 학업?그냥 내가 죽게생겼는데 오타쿠나 게임??그런거 할 엄두못내죠 ㅋㅋㅋ상상도 못합니다.
하루하루가 먹고살기 바쁘고 힘든데 ㅋㅋ그래도 여유되시니 그것도 그렇게 하셨다고 생각됩니다."
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
책읽기 글쓰기 마케팅 경영학
교회 간증같아요. 저도 하던 책 읽기와 성경 쓰기 감사노트 쓰기 요새 안 했는데 믿음과 확신을 갖고 다시 해야겠어요
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
"댓글 관리 삭제 알바도 여러사업 중에 하나 인가보군요 ㅎ
하나하나가 사업화 아이템으로 보이실 것 같아요 :)"
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
부디 박수칠때 떠나주세요😄👍
현재를 부각시키기 위해 너무 자신의 과거를 폄훼하지 마세요...
외모를 바꿔준다고 했던 친구가 했던 방법이 뭔가요???사람이 뇌를 어떻게 사용하느냐에 따라 뇌 구조가 다른사람들이랑 달라진다는 글을 읽었는데 이거랑 비슷한 개념인가 궁금해요
자청님 저도 대학생때 심리학책 엄청많이읽고 철학책도 읽고 외모변화도 크게 격었던 사람이에요ㅎㅎ 심리학은 제가 컴플렉스일 정도로 감정이 무딘 사람이였는데 그러다보니까 사람들이 이해도 안가고 그러다보니 사회생활이 안될정도여서 엄청 많이읽었었죠ㅎㅎ 그러다 보니까 사회생활에서 자연스럽게 매력적인 사람이 되는방법을 깨닫고 컴플렉스는 흔적도 없는것처럼 사라졌어요ㅎㅎ 그리고 저는 여성인데 대학생이되도 화장을 하지 않을정도로 외모에 관심이 없었는데 꾸미는방법도 배워서 어딜가든 항상 이쁘다는 소리를 들을정도로 바뀌었죠ㅎㅎ  자청님 영상 보면서 개인적으로 공감가는 부분도 많고 힘나는 부분이 많아요... 앞으로 자청님보면서 배울부분이 많은것 같아요^^ 글쓰기도 자청님처럼 꼬박꼬박 해야겠어요ㅎㅎ
190922
돈은잇는 집안이신거같은데요...재수학원 들어갈정도면
"썸넬 사진.. 피부가 너무 달라졌는데요?
피부톤이며 빛깔이나 피부 상태가....
운동만으로 저게 가능한건가요?"
죄송한데...  23살때 진짜 외국인 노동자 같아요 ㅋㅋㅋㅋ😂
bb
0
성격이 애초에 너무좋으신듯? 나는 님과 과거가 정반대인데 왜캐 자존감이낮고 열등감이많은지;;
7:31, 10:12, 11:45
"현대경영학의 아버지 피터 드러커는 목표달성능력을 언급하면서 실행력을 강조합니다. 목표달성능력은 실행하는 습관 그 자체라고...  습관의 집합이라고~
자청님의 공력에 박수를 보냅니다. 말로만 떠드는 세상에서 자신이 깨달은 것을 실햍하는 것만큼 확실한건 성과를 내는 방법은 없습니다. 자청님의 성공에 확실한 이유가 있습니다."
자청형 유튜브 안 그만뒀으면 좋겠다. 이렇게 유익하고, 남이 잘 되길 바라는 사람이 얼마나 드문데. 오늘 영상 너무 잘봤고 이 영상은 간직해서 자주 꺼내보려구요. 정말 도움됐습니다. 하이라이트네요. 감사합니다🤗 자청님 화이팅입니다!
모두 맞는 말씀이십니다. 고맙습니다!!!  감사합니다!!!!!
1 사업관련된 책 읽는다 2 심리학책 닥치는대로 읽는다 3 실행한다 실패한다 4 123반복한다 5 마케팅책 읽는다 6 직원을 구한다 7 구성원 정치 및 사기당한다 8 멘탈 강해지고 일반인과 다른 사람이된다
핵심 얘기하실 때 뒤에서 폭죽이 터지네요 ㅋㅋㅋ 5:45
"나이 50 넘어서 메모 하면서 듣는 내 자신이 정말 기특하네요..
이런 기회를 주셔서 감사해요~~^^"
1번에서 7번까지 하면서 좋은 사람을 찾고 같이 성장해 나가는 게 사업이 아닐까 합니다. 운이 좋고 보는 눈이 좋으면 빨리 찾고 아니면 좀 더 고생하는거죠. 더 높이가면 더 좋은 사람에 대한 욕심이 생기고 바꾸고 싶은 마음에 냉정한 사람이 되는 것도 피할 수 없는 과정이라고 생각합니다. 처음부터 같이 꾸준히 성장하는 직원은 찾기가 어려우니 결국 바뀌면서 외롭게 되는 것도 받아들여야 합니다. 이제 시작하는 사람으로써 정말 감탄이 나오는 영상 이었습니다. 감사합니다.
우지원 유툽시작한줄 알았내
할 사람만 하게 되어있다는 진실~! 알려주는데도 안한다는 사실~! 오늘도 고맙습니다^^👍
"살면서 책을 10권이나 읽어 봤을..
그런 사람입니다
늦었다고 생각하지 않고 지금부터라도
책을 읽어 보려 합니다"
자신이 배우고 느낀거 그리고 이룬거를 공유하고 싶은 진심이 느껴지네요 훈훈합니다
내일부터 서점으로 출근합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"이 영상을 보고 내가 깨달은 점.
정말 사소하지만...  
너저분한 책상정리를 하고 모든 책들을 잠자는 곳에 배치한다.
잠이 안올 경우 자기 전에 10분이라도 읽을 것이며."
오목비유 .. 짱인듯. 바로 직접적으로 결과가 나오진 않아도 몇수 앞을 거슬러 보고 여러가지의 수를 둔다면 나중에 결합이 팡팡팡  되면서 시너지가 팡팡팡
저도 책을 좋아하는 사람 입니다. 이런 좋은 방송을 하는 분이 있다니 놀랍습니다. 저는 주변에 책을 안보는 이들에게 책을 몇번 권해 보았지만 단 한명도 귀담아 듣는 사람이 없었습니다. 영업, 판매, 협상, 투자, 각 분야의 고수들이 단돈 만얼마에 모든걸 알려주는데 말이죠.  사람이 바뀌는게 참 쉽지 않은것 같아요. 영상 감사합니다.
"""둘수 있는 수를 많이 만든다"" 정말 공감 되고  좋은 말인 것 같습니다.
저도 그땐 필요없다고 생각한게 나중에는 도움이 되었던 적이 있더라구요.
좋은 영상 감사합니다!"
자꾸 자청님의 행동들의 심리학적 의도를 분석하면서 보게되네요ㅋㅋ
진짜  세상에 이런청년만 있음  우리나라는  대박이네요...   정신이 확...깹니다
너무 다 내주시는 거 아녀요...? 🤔 이런 사람 본 적이 없어!!!!! 잘 보고갑니다! (또 올게요...♡)
이런 영상을 볼 수 있다니 ㄹㅇ 감덩... 실행 베이베
와..인생영상으로 저장함.안잊고 나중에은혜갚을게요 ㅎㅎ
"이번 영상은 더 가까이서 배우는 느낌이네요^^
반복하며 이 느낌 오래 간직하고 실행하겠습니다!"
자청님 말 듣고 생뚱맞게 유툽 시작한 아짐맙니다..그럼 다음은 홍대 앞에서 고구마 팔면 됩니꽈??
7번 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 백퍼센트인증합니다. 꼬옥 한번 그렇고 그런일이 터지죠
자청님 재밌게 잘 봤어여~ 사업하시는 분들 뿐 아니라 모든 사람들에게 동기부여가 되고, 겸손과 열정이 바탕이 되어야함을 알려주는 좋은 내용이네요 감사합니다~
1:01 재미없다고 생각하셧죠... 저 : 아뇨 졸라 재밌겠다고 생각했는데요 ..?!?\
"진짜 맞는말입니다^^ 사업이든 뭐든 심리학공부는 진짜 필요한공부입니다
인관관계로 다 얽혀있는 세상이라
세상보는 관점도 달라지고 암튼 도움많이 되고 자기성찰도 되고 진짜 강추합니다~^^"
"무조건 전문가에게 맡기는 것보다
내가 잘 못하더라도,
직접 해보는 게 큰 도움이 되는 것 같아요"
7번 격렬히 공감합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와우 오목에 대한 비유 ... 최곱니다👍
책을 읽는다 선택할 수 있는 경우의 수가 늘어난다 = 성공할 확률이 높아진다
오늘도 시청 지속시간 100프로 채우고 갑니다~~~~~😁😁
13:47 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말을 안해도 머릿속에 자청님의 의도가 들려와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
새벽에 잠을 못 자게 하시는 군요ㅎ
아 쑤ㅏ 불꽃놀이때문에 집중ㅇ안돼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시집중해야겠다ㅏ
아니 형 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 왜케 시니컬해 ㅋㅋ 알겠어 타이탄의 도구 모으러 찾아갈게 ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 독설 실컷해놓고 구라파덕으로 무마라~~~ 귀여우세요 좋은 컨텐츠 감사합니다!
"오늘 영상에 대한 부연정보 및 연락주소  - https://blog.naver.com/mentalisia/221639985395

오늘 영상 봐주셔서 진심으로 감사합니다. 약간 팩폭이 들어가서 뭔가 죄송한 마음이 크네요 ㅜㅜ


이번 영상에서 나온 사이트 주소 youtudio.com(유튜브 편집회사), raisingytb.com(유튜브 컨설팅 회사)"
'지금 당장은 영향이 없지만 훗날에 영향을 줄 수 있는 수를 반복해서 두면 오목에서 이기게 된다'  최고!! 저도 모르게 받아 적고 반복해서 봤어요. 퇴준생을 위한 인터넷카페를 운영 중인데 '직장인 명대사' 게시판에 올려도 될까요? 좋은 영상 정말 감사합니다 :)
이사람 매력 짱이네 ㅋㅋㅋ
책을 읽어야하는 이유를 이렇게 빗대어주니 너무 와닿아요! 타이탄도구👍👍
와 진짜 너무 맞는 말씀이예요. 사업에 레벨을 뛰어넘으려고 하기때문에 대부분의 사업이 망한다는 부분은 진짜 진심으로 핵심이네요.
이시간까지 잠이안온건 이영상을 봐야했기때문인가보다....😤
"본인 사업을 남에게 맡기기보다 스스로 공부해서 하시는 군요.
역시 다른 생각을 가진게 성공하신 이유라고 생각되네요."
오목에 대한 비유는 굉장히 쉽게 비유한 좋은 예 인거 같습니다 감사합니다
오늘부터 책 읽을래요 ! 사업할 생각은 아직 없지만 차근차근 책읽고 사업을 안하더라도 절 바꿔볼래요
별 기대 없이 봤는데 저를 돌아보게 하는 영상이네요. 멋있는 사람
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 현실적인 시행착오 디테일
"팬인데 못 맞혔어요...
팬이예여"
신랄하게 팩트폭격맞고 뼈맞는게오히려 더 제 주제를 파악하게되고 이런상태로있기싫다는 의지를 불태우게되는것같습니다. 감사합니다.
제가나이가더많지만 형이라부르고싶네요 진짜오지고지리는각입니다
오늘의 영상을 새기겠습니다. 3-4년 후에 성공했다고 메일 드릴게요
ㅋㅋㅋ 순한 이미지를 위한 고라파덕 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막까지 웃음을 주시는~~
근데 그 와중에 뒤에 폭죽 터지는게 이쁘네요 ㅋㅋ 자청님 집에서 보면 새해 폭죽 터지는 거 완전 뷰 최고일것같아요
존잘이네
형님 3~4년 뒤에 성공 할 그 한 사람이 저인것같은데요 형님 잊지 않겠습니다!
진짜 자청님 신사임당님은 엔젤입니다. 그간 책을 읽어도 답답했는데 사업하면 일어나는 일곱단계ㅋㅋ 실용적이고 구체적인 방향 제시해주셔서 정말 감사합니다.
"자청님 ㅆㅅㅌㅊ 
저도 책으로 열심히 재료들을 모아보겠습니다"
저는 아직 병아리라 1-7번을 반복하고 있는 중인데 9번에서 뿜었ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 그런 회사에서 나와서 독립한거라
역대급 영상..😭
후원할때까지 살아남으십쇼!
우와 진짜 너무 주옥같은 꿀팁을 이렇게 열정적으로 알려주시다니..감사합니다. 정말로 성공해서 연락드리는 날이 오길!~
이거는 진짜 진짜다
"오오오 자청님 영상중 개인적으로 하이라이트에요 너무 좋앗어요 !!!
감사합니다"
"이 영상은 정말 좋네요... 아프기도 하고... 많이 돌려봐야겠다는 생각이 듭니다 ㅎㅎ;
어디가서 이런 조언 들을 수 있겠어요. 정말로 감사합니다~"
정말 대단ㅋㅋㅋㅋ 게임 덕후였다더니 사업을 게임처럼하시네
오늘영상너무감사합니다
이 영상을 보면서 다시 마음을 다지게 되네요. 꼭 3~4년 후에는 생각하는 바를 이루고 자청님을 만나서 인터뷰라고 하고 싶은 마음이네요.  감사합니다!
이 엄청난 노하우를 그냥 푸시다니.. 하지만 10명중 어차피 9명은 안하겠죠??
심리학책 덕후라 대학생때 엄청많이 읽었는데 이것도 타이탄의 도구가 된다니까 좋네요^^
진짜 너무좋아요 난 변탠가..
"ㅜㅜ 요즘 7번에서 머무르고 있어서 엄청 공감갑니다.
그래서 다시 닥치는 대로 책도 읽고, 영상보며 마음을 잡고 있습니다
감사합니다"
1번부터 7번 진짜 개공감하고 터졌어요 10년이 넘어가는데 코로나 위기 정통으로 맞았네요 ㅋ 책 많이 봐야하는것도 공감입니다  👍
바바티비 수위하나는 진짜 인방갤에서도 난리났었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바바티비 진짜 야하다고
3~4년 후 그 1명이 되어서 연락드리겠습니다!!
"오목을 승리하기 위해 잘하는 방법은, 효율적인 수를 반복적으로 두는 것이지만, 
왜 오목을 이기려고 하는지가 중요하다. "
항상 감동적인 영상 감사합니다 ㅠㅠ 소중한 팁을 이렇게 다 공개해주셔서너무 좋아요! 저도 자청님 말 귀담아듣구 실행해서 꼭 성공할겁니다! (지금도 노력중이에요 :) )
잊지 않겠음 ㅋㅋㅋ
"팩폭 영상 정말 도움이 되요!!
정말...ㅠㅠ
좋습니다~^^"
진짜 모든 영상중에 최고다 군대에서 자청님을 알게된건 진짜 제 인생 최고의 선택인 것 같습니다
이 채널에 있는 유튜브 다 보는 중인데 진심 사업해서 잘되면 어떤 방법을 통해서라도 보답해야겠어요 :) 약속!
인간적으로 3년 생각해봐야겠습니다. 감사합니다.
아 존나멋있다
팩폭 영상이여서..그런지 뒤에 폭죽이 터지네요
진짜 오목은 오목도장 어플에섴ㅋ
"100명중 1명이 아마 제가 될 것 같습니다!ㅋㅋ
제가 꼭 잊지 않고 보답하러 찾아 뵙겠습니다.
약속입니다.🤙"
머리결 실화? 오... 짱..
"""~~할 수 있으세요?""
이 질문들의 대답을 하나하나 '예'로 만들어 봐야겠네요 20대에 할 일이 늘었네요"
"5:32  자청님 팡팡팡 얘기한 이후로
한강변에서 진짜 폭죽이 팡팡팡터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ
갓인생"
아 팩폭 너무 감사합니다
완전히 공감합니다💞 진짜 100% 유용한 영상이네요🙊
몇번을 듣고 읽으면서 2~3년 후에 다시 봅시다~
ㅋㅋ 이거보고 홍대에 군고구마 파는분들 갑자기 많아지면 웃기겠다ㅋㅋ
원래 찌질했던 분이라고 하셔서 더 마음에 와닿네요 ㅎ 무조건 책!! 사업도 책!! 막연한듯 하지만 큰 도움이 되었습니다
그 3, 4 년후의 성공한 주인공 중 하나가 되기를 기대하고 실행해 볼게요 고맙습니다 자청님
자청님 글쓰기 실력 늘리신 방법은 뭔가요? 참고하신 책도 같이 알려주세요 !!  😍
1년이 넘게 지난 이 시간에 다시 봐도 길이 남을 영감을 주는 영상입니다. 방향을 찾지 못해 헤맬때 다시 찾아와서 보겠습니다.  보고 또 보겠습니다. 그리고 훗날 후원금을 낼 것입니다. 다시 한 번 감사드립니다.
5:37 오목 잘 두는 것을 축하하는 폭죽 퍼퍼펑!
바바티비 진짜 팬ㅌ도 안입고 방송한다길래 바로 뛰어가서 바바티비 봄;;
저의 여러가지 인생의 시작중 하나가 또 자청님으로 인해서 인 사람입니다 감사합니다.
잊지앉을께요~뼈를 때리네요. 5년후 성장발전되있는 제 모습을 기약하며 홧팅요 ~ㅎㅎ
스티브잡스의 connecting the dots 생각나는 강의네요 내용넘좋아요~^^
"여태 정주행하면서 반신반의하는것들 많았는데
이영상이 진짜네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
몇개더 남았지만 개인적으론 이 영상이 최고의 영상인듯 ㅋㅋㅋ"
제가 자청님을 잊지 않겠습니다.
5:40 자청님 불꽃놀이 이펙트도 넣으시는 구나...취존 하려고 했는데 실제불꽃놀이 ㅎㄷㄷ
"저도 이제 이론만 쌓지말고 실행해봐야겠어요!
그래서 꼭 자랑할게요ㅋㅋ"
와우 오늘 뼈 탕탕 잘 맞고 갑니다 ㅎㅎ
오랜만에 다시 봅니다 역시~♡♡♡
오늘 자청님의 영상을 볼 기회를 저에게 주셔서 온 우주에 감사합니다. 감사합니다
감사합니다.자청님 신사임당님과 더불어 두 분께 3년 뒤 꼭 찾아가 제 사업성공의 은인이라고 인사드리겠습니다.
오늘 진짜 쾌공감되네요!!!
"선생님의 어머니께서는 선생님의 변화에 대해서  어떻게
 반응하시는지 궁금합니다.  어릴때와 성인이된 선생님을보고나서..."
타이탄의 도구가 모아져서 그것들이 서로 결합하게되면 레벨업이 되어 사업을 성공적으로 할 수 있다....... 정말 공감 100% !!!영상 기다린 보람이 있네요~
계독 -> 실행 -> 피드백-> 성장
인생을 능동적으로 사시는 멋진 분이시네요!👍👍👍👍👍
팩폭 좋아
자청님 시나리오 작가하셨어도 성공하셨을 듯 ㅋㅋㅋ
진짜 말하나하나에 진심이 느껴지네요 좋은정보감사합니다
사업관련책도 추천해주세요🙏🙏🙏
천재시네요...!
와 존나 멋지다
당장 책읽으러갑니다!
보고나서 정말 진심으로 뼈때리는 영상이었습니다 ㅜㅠㅠ 자청님께서 말씀하신 1번 사업관련 책, 2번 심리관련 책 중 추천하시는 책이 있으실까요!?
타이탄의 도구들 책 잊고 있었는데 다시 보고싶게 만드는 자청님 영상 ~ 감사해요🥰
"듣기만 했는데도 가슴이 벅차오른다 
  영상 볼수있게 해주셔서 고맙습니다:)"
"열심히 책읽겠습니다
감사합니다 😄"
항상 좋은 영상 감사합니다. 자청님도 행복하시고 하시는 일 대박나세요
"와 진짜 공감합니다 너무 멋져요!!! 저도 가게하다가 유명한곳이지만 다른 도전을 위해 과감히 접고  요새유튜브 시작했고 이제는 뭘할까 고민이 참많았는데 
정말 도움이 많이 됩니다 고맙습니다"
시간당 수십 수백 받으셔도 될 노하우 컨설팅을 무료로 풀어주시니 정말 감사드립니다. 저도 수년 내로 성공하여 감사의 뜻으로 자청님께 후원금을 꼭 내겠습니다. 또한 자청님처럼 제 성공경험을 남들에게 무료로 공유하는 사람이 되겠습니다.
앗...지나가다 이 글 봤는데 정말 유익합니다.추천드리고 갑니다.
아 이런  동기부여영상을 유튜브에서 주구장창 다봤는데 이영상은 실제로가슴이 끓어오릅니다 실천을 하겠습니다
"언젠가 만나요..
좋은 정보
늘 감사합니다."
"제가 잘 될지 안 될지 솔직히 장담은 못하겠지만, 잘 되든 안 되든 자청님은 잊지 못할 거 같애요 ㅎㅎ
좋은 영상 감사합니다~~^^"
"제가 생각하고 있는것에 
또 하나의 확신을 주셔서 감사해요 ; )"
자청님~ 오목 이론에 감탄했어요 ㅎ 저도 어려서부터 시행착오도 많이 격고 어려움도 많았는데 요즘에 그 경험을 바탕으로, 현실적으로 좋은 결과들이 생기더라고요 ^^ 많이 배우고 갑니다 🤗🎶🌟
다시 유튭 시작 하셔서 좋네요~
자청님 같은분을 조금 일찍 뵈었더라면ᆢ
이쯤 되면 자청님 집에 인형 몇 개 있는지 궁금해짐
"아 완전 공감 되는 것들... ㅠㅠ
저는 지금 기본단계 모두 거치고 그 다음으로 도약을 준비하는 단계에 있는 것 같습니다~!
공부 많이 해야겠습니다-!!"
지나가다  보는데.. 졸라~~구체적이네요 ㅋㅋ
책사러갑니다
"자청님 영상처음봤을 때 신선한 충격 그 자체였는데ㅎㅎㅎ
클101보고 심리학이랑 사업책을 꾸준히 읽다가 다시 자청님 영상정주행하는데 또또또 새로운 것들이 눈에 보이고 들린다ㅋㅋㅋㅋ 너무 행복하네 얼른 성공해서 수익에 10분의 1 드려야지!!!"
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
자청씨는 머리가 좋은 사람이군요^^
너무 알찬 내용이라 14분이 빠르게 지나가네요 책을 많이읽었었는데 여자친구가 생기고 많이 풀어져있는 저를 보고 제가 뭐하고 있는건가 싶네요 깨닫게 해줘서 감사합니다
아니 사장님 제 마음이 너무 아픈건 무엇이죠
자연스런 PR
와 오늘영상 너무좋네요
"1번~7번 재밌네요
홍대에서 군고구마 파신 이야기 있으면 듣고 싶네요 ㅎㅎ
자산관리 능력도 꽤 중요하다고 생각하는데 이 부분은 어떤 책이 좋은지 추천받을수있을까요?"
"제 최애 캐릭 고라파덕을 보여주시다니!!
감사합니다🤗
정주행중이구 책 2권 주문했어요
열심히 읽고 공부할께요🙆‍♀️🙇‍♀️🙆‍♀️"
고마워 청이형 실행 바로 할게 같은 위치에 서서 형한테 나중에 술한잔 사줄게
"형 군대에서 보는데 참..... 도움이 많이 되는것 같아
미루지말고 실천에 노력할께 고마워^^"
잘 봤습니다 승승장구하세용^^💕
공부하겠습니다..뜨끔;
이게 자청님 영상의 정수네요
마지막 독설. 사이다입니다 ㅋㅋ
저랑 비슷한 사상을 갖고 계시네요 이 영상을 보니 제 생각을 좀 더 굳히게 된것 같아요
좋은 정보 감사해요 자청형ㅎ
"마지막에 뼈때리는 멘트. 지금까지 영상중 가장 좋았습니다. 순한 멘트는 식상해요. 앞으로도 독설로 해주세요. 왕팬 됐습니다.
책 읽겠습니다.!!!!"
지금까지중에 가장 재밌고 유익합니다 ^^
뒤에 불꽃놀이 멋있네요
공감하고 다시 깨달음을 주는 영상이네요~!!
"오.... 제가 알고있는것을 심플하게 정리&심화시켜주는 좋은영상이었어요.
감사합니다"
진짜 너무 좋은 영상입니다😊 100명 중 한 명 되어서 뵙겠습니다~!
"뼈때리는 이야기에 정신이 번쩍들게 하네요.
좋은 이야기 감사합니다 자청님"
애니를 많이봐서 그런가 존나 주인공같네... 나도 이참에 원피스 못본거나 다 봐야게따...ㅎ(형, 이래서 세상이 쉬운거야?)
영상 매우 좋음!
천마넌 드릴게요 ㅋㅋㅋㅋ 꼭 성공해서 ❤️
저한테 영향을 많이 준 책이 부의 추월차선인데 지금 이 영상이 책 만큼 저에게 영향을 주네요 감사합니다!
삐지셨어 ㅋㅋ
이렇게 또 여기서 만나게 되는군요^^
이거다...
저도 3년후에 후원금 쏘겠습니다(?)ㅎㅎㅎㅎ 자청님 감사해요
크흐.. 라이프해커코드가 이거네요 오늘도 감사합니다
와. 진짜...타이탄의 도구들이 바탕이 된 오목이론, 혼자만 알고 싶은 비밀병기임. 단연 최고! 자청님의 통찰력과 연결능력은 정말 독보적이심. 덕분에 많이 배우네요^^
생각만 있었느데 빛을 주십니다
언젠가 사업이 정상궤도에 오르면 자청님 찾아뵈서 꼭 밥한끼 대접하고 싶네요 ^^ 오늘 영상도 정말 잘봤습니다!!
말씀 하시는 내용도 인물도 훨씬 더 발전 하신것 같아요. 김작가 티브에서 우울증 이야기 할때는 좀  잘 모르시는 분야여서 힘드셨던 거구...역시 사업가 시네요. 대단하세요.
자청님 영상잘봤습니다 . 비슷한 컨텐츠 영상중에서 자청님영상이 제일 도움되고 동기부여가되는것 같습니다^^ 계속운영해주세요
이유를 정확히 인지하고 받아들여 체득하는 힘 멋지십니다 👍
와우! 흥미롭고 감동적인 영상 감사합니다.
진짜 자청님 영상만 믿고 정리하고 책읽고 가겠습니다
내 나이 27살 작은성공의 힘을 믿고 5년뒤에 다시한번 이글을 보고 시발!!!! 이라고 이야기 할 수 있는 날이 오길 상상한다.  [ 오목이론 체크 ]
"제발 팩폭좀 많이 해주세요!!
너무 좋은 가르침입니다.
감사합니다! !"
영상정말 감사합니다~~!!
자청님 영상 유익한게많네요 잘보고잇어요
9:03 책갈피
제가 왜안됐는지 인제 알았네요...,감사합니다
잘 되더라도 진짜 안 잊을께요 ㅎㅎㅎ 모든 영상이 좋았지만 오늘 영상이 진짜 레전드네요 타이탄의 도구들 맞췄어요 이제 진짜 팬 됐나봐요~늘 감사합니다 :)
"형 이밤에 이렇게 기습으로 영상 업로드하면 몇명 안볼거라 생각했지? 어림도 없지 !
영상 고마워요 형❤감사히 볼게요😁"
만나게된다면 꼭 악수해주세요 ㅠ 존경합니다 자청님!
아 너무 보고싶은데 자야함.. ㅋㅋ 내일 마저 볼꼐요~
"순한 이미지 잘~~~주셨어요ㅎㅎ
영상보고 나니 왠지 기쁘네요 이상한 길을 가고 있는 게 아니라는 생각에....
레벨을 잘 쌓아가렵니다~
3년 뒤에는 한층 성장해있을 거예요!"
"출근준비하면서
시청했어요.
마음가짐에 도움이 되는 영상 제작해주셔서
감사합니다."
결국 자청님이 강조하시는 포인트는 실행력, 강한의지 ㅎㅎ 실패는 당연하고 실패경험도 타이탄의 도구이다. 맞는 말씀입니다'!
"소중한 말씀 감사합니다.
새기고 새기고 또 새기겠습니다.
3년 뒤, 아니 10년 뒤에라도 직접 만나뵙고 감사 인사 전하겠습니다.
하시는 일 모두 잘 되시길, 무엇보다 건강하시길 진심으로 바랍니다."
구취 안해서 다행이네요 자청님 감사합니다 영상 기대하고 있겠습니다 ㅎㅎ
6~7번때부터 스트레스와 멘탈충격... 감당해냈으면 소원임
결론 책을 ㅈㄴ게 읽고 실행 실패 반복반복 결국 성공
감사합니다!🐥
몇달뒤면 스무살인데 잘 보고갑니다
지금 성공해보고 싶은 일이 있는데 아는 게 없어서 닥치는대로 관련 영상 찾아보다가 여기까지 왔...는데 그럼 난 일단 첫단계는 잘 하고 있는 건가?
귀에 쏙쏙박히네요~👍🏻
6분대 폭죽 실화 ? ~~ ㄷㄷㄷ    저런빌딩 에 살려면  영상에 집중해야겠다 ^^
시니컬 죠습니다~
"그렇습니다,,
말이 필요 없네요^^"
너무너무 좋은 영상 감사합니다.
"성공할 수 밖에 없는 루트를 알려주셨네요 ㅎㅎ 
오늘도 기승전..책?! ㅋㅋㅋ 
매번 자청님에게 배우는 게 많습니다. 특히, 무한한 도전정신과 실행력은 정말 발군이시네요.
존경합니다 :)"
영상을 볼땐 참 쉬워보이고 잘할수있을것같은데 막상 하려할땐 막막하네요 자청님 영상은 현재 제게 꼭 필요한 내용들이 많은 것 같아요 이번 영상에서 느낀 것도 잘 정리해보려고 합니다. 배울 게 참 많은 사람이구나 느낍니다
팩폭 100명중 99명은 안한다 그중하나는 나네....
우연찮게 영상 봤는데 보면서 빠져들어 필기까지 했네요. 소중한 말씀 감사드립니다.
좋다 좋아 😀
존잘이시네
"오늘 계속 듣고 있어요. 60 대 엄마가. 너무 가슴에 와 닿네. 우리 딸하고 동갑이던데
 훌륭한  청년이네요.고마워요. 유튜브가 고맙네요."
팩폭 존나 쩔었다;; 이분이 올린 영상중에 제일 좋은 거 같은데
오예 기다렸움
처음 바바티비 보자마자 진짜 내눈앞에 신세계가 열리는줄알았다
콜~^^
"해외에 있어서 한국책보다 영어책이 구하기 용이해 책들을 주문하고 밀리언어 파스트트랙 거의 읽었는데 주는 ""남밑에서 일하지 말고  니 사업을 해라"" 더라고요. 
전 주어진  샐러리 받고 정규시간에 일하는게 좋은데  내 사업을 하라니 하며  반신반의 했지만 그런다면 내가 바라는데론 절대 살수 없도라구요. "
좋은 영상을 볼 수 있어서 감사합니다.
"오늘 시니컬 하셨네요 ㅋㅋ 
좋은정보 감사합니다!!"
갑분 뒤에 불꽃놀이...시선강탈 당함..
망설였는데 이 영상보고 팬 됐습니다
잘 봤습니다. 종종 어렴풋이 드는 생각이었는데, 영상을 통해 명확해졌습니다.
"ㅋㅋㅋ
은근이 웃기구, 완전 노력파 이셨네여^^
멋져여!!"
오늘 영상 공감하며 도전해보고 싶은 생가기 마구마구 느껴집니다. 감사합니다.
1년반 전에 jm도 비스무리하게 했었던얘기
레벨1에서 이제 시작!!!!책부터!! 많이 읽어야겠네요~ 감사해요 ^^
지난편부터 분위기가 확달라지셨네요..ㅎㅎ...요즘 너무 즐거워보이심^^..좋은영상 잘봤습니다.ㅎㅎ
5:30 팡! 팡! 팡!을 위해 뒤에 폭죽을 터뜨렸다는 소문이..
자청님 3,4년 뒤에 개쩔게 돼서 수익의 일부를 후원하겠습니다.2019.12.22
자청님 좋은 영상 감사합니다!
"ㅎㅎ 순한이미지 인형... 더 안순해보여요 ㅋㅋㅋ
제가 지금 직장생활을 이번달까지 하기로 하고 다음달부터 노점장사부터 하려고 합니다. 사업관련된 책 닥치는대로 읽고 있구요 ㅎㅎ
주위사람들 다 말리는데 3년후 사업하나하고싶다는생각으로, 왠지 이렇게라도 하는게 맞는거 같아서 시작하는건데 오늘 자청님 영상보니까 잘한거 같네요 ㅎㅎ"
어떤거 공부해야하는지 다 알려주시네요 감사합니다!
감사해요 곧 퇴사하고 사업할계획이 있는데 어디부터 시작해야 하나 고민하고 있는데 이동영상을 보고 어디서부터 시작해야 할지 감이 오기 시작했답니다 앞으로 깊이 있는 동영상을 올려 주세요^^
심리학책 하나만소개해주세요
책이 중요하군요!
오목 저도 참 좋아하는데요. 여기서 나올줄은 몰랐네요! 다음수를 읽어볼게요. 공감된부분 3, 5~7번..ㄷㄷ
좋은 독설 잘 봤습니다!
정말 대단한 영상
감사합니다 그 100명 중의 한 명 되겠습니닷!
"""7번. 이제 조금식 구성원이 생기는데 정치 일어나고 그들이 나가서 독립하고 지랄난다. "" 아 현웃 터졌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
좋은 내용 감사합니다. 요즘은 유튜브가 잘 되어 있어 초기 사업 단계에서 공부에 필요한 내용을 알 수 있어서 좋았어요ㅎ 이것만 하면 대박난다 이런 영상이 아니라 뭔가 진정성이 느껴져서 좋네요.
와 굉장히 다가오는 내용입니다. 감사합니다. 인간적으로 ㅎㅎ  기억할게요 ㅎㅎㅎ
제 눈에 생기가 생겼네요 감사합니다.
윾 아파요 형아
다..드리겠습니다 센세
"저의 레벨에 대해서 생각해보게 되네요^^
타이탄의 도구를 모으는것!!굉장히 와닿는 말인것같아요.이번영상에서도 많이 배우고 느끼고 생각하고 갑니다^^"
책을 많이 읽으면 읽을수록 길이 조금씩 보이기 시작하면서 자청님께서 말씀 하시는 것들이 조금씩 이해가되고 공감이 되는거 같습니다. 정말 좋은영상 감사하고 또 한번 깨닫고 좋은조언들 많이 듣고 갑니다. 감사합니다
사업 시작하고 성공하려면 꼭 알아야하는 준비들을 깔끔하게 정리해줬네 굿잡^^
공감 내용 많네요!
하나하나 레벨업 하겠습니다! 좋은 말씀 공유해주셔서 감사합니다 ㅎㅎ
"쓰ㅡ벌 나는 바보였다;;;
추석특집으로다가, 사놓고 안읽은 마케팅책 다 읽고 정리해야겠다;;
상세페이지 수정한다고 될게 아니었노 ㅜㅠㅠㅠ"
"언어에대한 흐름이..  너무 자연스럽다
얼마나 책을 많이보며 공부를 하시는 것일까 목소리톤도 부담되지않고..
팬이 아닌가 봅니다 못맞췄어요
초기부터 영상 다시 보고 오겠습니다"
비교적 적나라하고 솔직한 이야기를 풀어주셔서 자청님 영상을 정주행중이에요 팬입니다 >< ㅎㅎㅎ
뼈 쌔게 맞고 구독 누르고 갑니다
"우울의늪에 빠져있던중 님의 영상을 봤슴다
다 나 같으려니 믿은것밖에 없는데
낼모레면 육십인데 지난 세월 회의만 남네요
시작이란 말보단 끝이란 말이 가깝지만"
몸으로체득한게팍팍느껴지는분입니다.저보다어리시지만배울게많습니다.파이팅
"잘보고갑니다 
인생에 꼭 알아야 할 이야기네요.
감사합니다"
자청님이 말하셨던 9개의 영상은 어제 올라오나요ㅠㅠ? 이 9개 먼저 올려주시고 계속 유튜브 해주세요ㅠㅠㅠ 9개 너무 궁금하고 자청님 영상으로 앞으로도 많은 도움 받고싶어요ㅠㅠㅠ
진짜 최고의 영상이네요 감사합니다
최고의영상
나중에 사업 해보고 싶은데 재료가 부족하네여ㅠㅠ 우선 사업관련 책이라도 꾸준히 읽어보겠습니다!
"고단한 20대를 지나고 30대 후반이 된 지금.. 돌아보니 잘 견디고 지금 이 자리까지 와 있을수 있었던 이유!
전부 독서 였다는것!
돈으로도 살수 없는 귀한것을 
남들의 경험을 훔쳐읽고 탐닉하면서 나도모르게 엄청 올라와 있더라구요."
내용 감사합니다!
"1번부터 7번 공감이가는 웃음이 절로 지어지네요.
감사합니다."
"대학생때 존경하는 외모도 실력도 존잘인 교수님이.. 너무 멋져서 그 수업 초집중하구 따라하구 그랬는데..
자청님이 닮고 싶은 그런 교수님삘..!
고맙숩니다🥰"
완전공감 반성하고 지금부터 다시 시작
감사합니다!!
"책은 일주일에 5권씩 읽는데 저에게 필요한것은 아는것을 실행하는것이네요 
자청님 감사합니다♡"
진짜도움 되는 지식의 덩어리네요^^
"뼈 맞고 깍이고 갈리고 갑니다.
감사합니다!"
"아 성공하면 자청님 잊지 않을게요!!
배우고 시도하고 여러 경험들을 쌓아야 성공한다는 말씀같은데 알기쉽게 구체적으로 실천할 수 있게 짚어주셔서 감사해요! 앞으로 인생에 큰도움이 될거 같아요!!"
전 이 영상을 계속 반복해서 보고있어요. 시니컬하게 직설하는 모습 머시따. 어제의 게으른 나를 반성해봅니다.
잘 되고 잊지 않겠습니다ㅋ
우리는 많은 기회들을 운이라고 치부하며 놓치는 경우가 많습니다. 예를들어 날씨 때문에 농사를 망쳤고 운이라고 생각하는 사람이 있는 반면에 운이라고 생각하지 않고 비닐하우스를 개발해서 성공하는 사람이 있는거죠.
편집디자인경력10년차 주부인데 아이돌보면서 할수있는사업찾기 너무힘들어서 포기했는데 당장웹사이트부터 만들기는 할수있을것같네요.
계속시도해 오던  삶을 살고 있었습니다. 영상보니 제 자신이 너무 부족하네요 다시한번 느끼고 갑니다.   2년뒤에 인간적으로 후원하겠습니다
공감 백퍼네ㅎ
특히 이영상은 배울게 많아서 좋아요 감사합니다
"조용히 구독누르고 갑니다...ㅎㅎ
좋은정보 감사합니다! 저도 꼭 열심히 노력해야겠네요. 노력없이는 아무것도 할 수 없다는것을 다시한번 깨닫는 소중한 계기가 되었네요."
이번 영상너무 감사합니다. 배우는것도 많고 느끼는것도 많았어요.
박았습니다. 구독.
"으윽~ 쓰고 달콤한 영상이네요.
감사합니다!"
재미있게 너무 잘 보고 있습니다. 항상 에너지넘치시는게 좋네요. 귀 움직이는인형 계속 소품쓰시면 재미있을것같음 ㅋㅋㅋ
유투브계속해주세요ㅠㅠㅜㅜ
"이 영상은 추천할 수 밖에 없다! 확~ 와닿네요!!!
현재 이제 막 취업해서... 자본 모은다고 생각하고 2~3년 후... 퇴사해서 타이탄의 도구를 모아봐야겠네요"
저도 오목 꽤 잘둔답니다♡^^
자청클래스101보고 이거다시보니까 영상이 다시느껴지네요 !!
뜬금없이 유튜브에 떠서 보다가 구독 누르게되고 동기부여를 받게되네요 맨날 시작해봐야지 생각만했는데  시작해봐야겠어요 아직 젊으니깐!! 레벨업 좀 되면 댓글로 감사인사 드리겠슺니다ㅎ 성공하면 공기청정기라도 보내드릴게요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다 알면서 못하는 것들    아니 안하는 것들 부터가 시작인거 같네요 하지만 인간 본성은  역시 뒤돌아 서면 까먹는다는 ^^
"불꽃놀이 더 보고 싶다..
자청님 더 보고 싶다...😭😭😭"
"좋은 영상 감사합니다!!
나중에 꼭 1/100 후원할 수 있는 사람이 되었으면 좋겠어요 ㅠㅠ"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저는 시니컬함 너무 좋아해요 ㅋㅋ 팩폭감사합니다 :)
레벨 1부터 차근차근 GOGO
지금 딱 23:59분 입니다. 내일 아침도 6시 30분에 일어나 출근해야 하는데 자청님 영상 봤네요. 정말 많은걸 알아갑니다. 이제 남은건 실천이네요
좋은영상 감사합니다.
운이있어야된다 👍
잘되면 잊지 않을게요~~^^
자청님 책좀 추천해주세요!
따꼼하네유 ~
감사합니다아~
와 이렇게 영상 14분안에 노하우를 담기까지 얼마나 많은 노력과 역경이 있었을지 가늠할수가 없네요ㅠㅠ 그럼에도 불구하고 이렇게 공유해주셔서 정말 감사합니다(최고) 정말 하나도 버릴 게 없어서 메모하면서 봤네요(자청짱!)  레벨업해보겠습니다!!!!
감사합니다 !
실제로1-7번말씀하시는데 빵터졌네요.정답이라고봅니다. 시행착오3년째 이제  시행착오는 끝내고싶네요ㅎㅎ
잘되서 후원할게용^^ ㅋㅋ
아 링크 아래에 있군요, 고정 댓글로 달아두시면 더 좋을 것 같아요!
많은 자극이 되네요
제가 꼭 1명이되서 앞구르기 100번후 감사합니다 영상찍고 보은하도록 하겠습니다 항상 감사합니다 자청님
해커님 시간두고 영상볼꺼니까 영상 지우지마셈~~
진짜다. 정말 감사합니다
우와 대단 하십니다
저에게 지금 가장 필요한 말들을 해주신 것 같아요 너무 감사합니다. 저를 믿지 않고 처음부터 열심히 공부해야겠습니다 ! 너무 감사드려요 🌈🌈
"잘보고  갑니다  감사합니다!
~"
이게 정말  여타  동기부여 영상보다 훨씬 도움되는 구체적인 방법 같습니다 감사합니다
감사합니다 정말 유익하네요 오늘부터 조금씩 실행해보고 나중에 성공하게 되면 정말 자청님께 절할게요~!!
"좋은 영상감사합니다 
꼭 성공해서 성공한자리에서 한번 뵙고싶네요."
오목 동감합니다ㅋㅋㅋ저도 자칭 핵고수거든요 성공해도 잊지 않겠습니다!
지금은 아니지만 앞으로 영향을줄 수를 계속 둬라 메모메모 제가 오목 못하는 이유를 알았어요. 당장의 앞만 보지않고 멀리보고 수를 두자! 실패는 당연하다! 정말 많은 도움얻고 갑니다
영상잘봤습니다
정리하는 뇌와 클루지를 자청님의 추천으로 읽어보았는데 오늘 하시는 말씀이 무슨 말인지 이해가 돼요 신기하게 일년전만 해도 이런영상 봐도 감흥이 없을텐데 지금은 제가 많이 성장했고 언젠간 저도 저만의 사업을 하기 위해 공부중이라 이런 귀한 영상 진짜 너무 감사해요 ㅠㅠㅠ 제가 잘 되면 꼭 보답? 할께요 ㅋㅋㅋ건강하세요👏👏
"당신이 주는 명쾌함에 빠져듭니다
이제 나만의 재료로 만들 시간이네요 결단실행하는 횟수가 늘어날 거라 확신이 듭니다 감사감사 ~ ~"
고맙습니다^^..
영상 중에 최고! 감사합니다
감사합니다!!!!
좋은 영상이네요 감사합니다
감사합니다 빠른 시일내에 뵙겠습니다 ㅎ
안녕하세요 지청입니다!!!나도 쳐바르고싶다 ㅋㅋㅋ그건 그렇고 역시 계획한대로 구독자수가 쭉쭉 늘고 있군요 형. 응원합니다!!!💪👍
"오늘 진짜...미쳤네요
어두웠던 길이 보이는 기분이에요 
레벨1부터 하나하나 시작해볼게요!!!"
저도 저 파덕이 있어요ㅋㅋ 잘 되어서 잊지 않을께요 뼈 잘 맞고 갑니다
아자 아자 홧팅^^
클래스101보기전 유툽보는중인데 꼭 성공하면보답할게요🙏
좋은 방법이네요 잘 보고 갑니다~
좋은 영상 감사합니다😄😄
독서의 강조성^^ ㅎ
감사합니다
기억할께요 감사합니다~*^^
"""어차피 너는 안 할꺼닌깐""
엊그제 새긴 좌우명입니다
인생에서 총 4번의 다이어트 성공으로 다이어트 경험만으로는 3%에 든다고 자부하는 사람입니다. 블로그에 총 요약 글도 써봤고요. 많은 사람들이 물어봐서 알려주고 했습니다. 아무도 안합니다."
크으... 진짜 다 맞는말같네요ㅋㅋ 피가되고 살이됩니다 책 ㅈㄴ읽어야지ㅋㅋㅋ
뒤에 폭죽 시선강탈
오형 왜케빨리와써요!! 어색하군
Entp 유형들이 잘하는 거네욥
너무 잘 봤어요. 노하우 다 푸시는군요. 제가 자청님 따라해서 성공하면 자청님께 꼭 후원금 쏠께요. 그리고 귀엽고 순수해보이는 모습 계속 보고 싶은데 조만간 그만 두시니 많이 아쉬워요. 계속하시면 안될까요ㅠㅠ
좋아요!!!
"자청님 좋은 말씀 감사합니다 
영상 아홉개 올리고 마무리하지말고 계속 해주세요🙏🏻🙏🏻🙏🏻
저도 자영업하는 입장이지만 정말 많은것을 배우고 있습니다. 감사합니다"
옳습니다 대 공감
전망 멋져요.
영상 잘 봤습니다
형 절대 잊지 않을게 지켜봐줘
자청님 유튜브 너무 잘보고있습니다. 자청님만의 독서법이 궁금합니다~~!
구독해습니다^^
"다시 사업 레벨1에서 100이 되기위한방법
1. 사업관련책을 한 20권 읽는다
2. 심리학책 닥치는대로 읽는다
3. 일단 실행한다 실패한다"
5:40 뒤에 블꽃놀이 와~~☆
"솔직해서 더 와닿습니다. 
자청님의 장점은 어려운걸 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 도움이 되서 좋아요."
요즘 점점게을러지고잇엇는데 이영상한편보는것만으로 다시열정이불타는것같습니다.. 깨워주셔서 감사합니다
현재 홈페이지 만드는 기술을 학원에서 배우는중이고 끝나가는데 이영상을 보고 정말잘했다고 생각하고 크게 공감이갑니다 자만하지않고 책 많이 읽겠습니다 훗날 잘되면 입금 바로때릴게요 감사합니다형님
자청영상이 나의 타이탄도구☝🏻
끊이없이 배울수 있는 재미있는 영상 감사합니다
"아.. 진짜 smart 하시네요. 
상담은 어찌 하면 받을 수 있나요?"
잘봤습니다 ^^
추가!  유튜브 그만 보고 지금  당장 실행한다!
"이야기 듣는것만으로 속이 펑 뚫리네요.
사업을 10년 넘게 했는데 사람의 심리가 가장 어렵네요. 심리학 책, 방송 많이 보았는데 실전에서 응용이 바로바로 안되요. 제가 둔감한 편이라 한 템포 느려요.
 자청님은 통달한것으로 보여요."
실행할게여!!
"댓글을 또 달수밖에...
지속 가능 동기부여  또 가져갑니다~~"
우연히 블로그를 보다가 블로그 타고 들어와 보게 되었어요 타이탄의 도구들을 부지런히 모아야 되겠네요~ ^^
1분보다가 댓글다는데요 너무 재미있겠다요 ~~~!!!!! ㅋㅋㅋ
5:43 지렸다.
"너무 좋은말 감사합니다 
도구들을 모아서 열심히 발전해보겠습니다!!"
"잊지않을게요~~
감사합니다 ㅎㅎ"
내가 너 역전한다 기다려라
좋아요
영상내용 정말 좋습니다. 팩폭이네요 ㅎ 고맙습니다. 실행해서 잘되면  꼭 기억 할수 있도록, 그렇게 되도록 해보려구요 ㅎ
"1번부터 7번에 웃음 나왔으면
벌써  3~4년 지났으면
뭘하든된다 아멘이 나왔..ㅎㅎ
이때까지 힘들었던게 스스로 귀엽고 고맙네요. 성장한거겠죠."
와 오늘 영상 역대급입니다. 자청님 클래스 듣고 뭔가 해보려고 시도는 하는데 길을 잃은 것처럼 느껴졌거든요. 오늘 영상 진짜 감사합니다. 자꾸 돌려보고 배우겠습니다.
불과 몇달 전 자청오빠 처음 만났을 때가 생각나네요. 유튜브가 확 뜨기 전, 한 강연장이었는데 굉장히 수줍은 모습으로 열심히 강연을 하셨지요. 그 모습이 상당히! 엄청나게! 뇌리에 박혔고 그 수줍음 속에 있는 내공이 엄청나서 자청님에게 질문 세례를 했지요.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 스스로가 표현하는 대로 21살까지 막장인생(?)을 살았다면, 그 잠재의식과 더 나아가 인생을 변화시키기 까지 엄청난 시간과 노력이 있었을 텐데 그 과정도 진짜 궁금했고요. 
뼈아프다
"나는 부자가될거니까  수익금 낼게요
정말 제가 원했던 컨텐츠였어요
감사합니다~!"
진짜 돈벌려고 하는게 아니고, 진심으로 도움이 필요한 사람들을 이끌어주려는 의도가 보이네요^^ 좋은 말씀 감사합니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋ 자기만의 공부해야하는게 맞네요. ^^ 감사합니다. 제 맘의 울림이 결과가 되어 다시 댓글 달수 있음 좋겠네요.
"전편보고 방법론을 예상해봤을 때 아주
합리적이고, 인과적인 이야기를 해 주실거라 어느정도 예상은 했어요~
믿음이나, 내가 잘나서가 아니라 당연히
공부하고, 실행해서 얻는 결과인 것이란"
안녕하세요 저는 지금 집에서 놀고 있는 백조에요 집에서 1년정도 쉬다보니까 너무 일이 하고 싶은데 나이가 이제 20후반이라서 일을 정하는게 앞으로의 저의 삶에 방향을 결정짓는 일이라서 섣불리 일을 결정도 못하고 집에서 빈둥거리면서 똑같은 일상을 반복하다가 라이프해커자청님의 동영상을 보고 생각의 전환을 해보니까 창업이라는 것이 돈을 필요로 하지 않는 다는 걸 알게 됬어요 그리고 바로 그걸 도입해서 저에게 맞는 아이디어로 프리랜서로 일을 할수 있지 않을까라는 기대감이 와서 너무 좋고 기분이 짜릿하고 떨리고 얼마만에 긴장감인지 모르겠어요 자본을 써서 하는 실패는 저한테 큰 부담인데 새롭게 전환을 해서 프린랜서 일을 하려니 너무 좋습니다! 1년후에 제가 성공하면 정말 후원하고 싶습니다! 너무 좋은 동영상 만들어 주셔서 감사합니다!
"1,2,3,4... 다 맞는 말입니다.
처음 사업을 시작하면서 아무것도 모르게 시작하며, 다양한 실패와 경험을 하다보니 수많은 대처 방법이 떠오르고 대응 할 수 있게 되었죠."
감사합니다.  잘봤습니다.
시니컬한게좋습니다
열심히 하겠습니다
"마지막컷 ㅡ큰웃음 ㅎ
순한이미지?
원래 괴팍하심? ㅜ.ㅜ"
진짜 맞는말이에요:) 저도 유튜브를 시작하면서 처음으로 영상 만드는 법, 말하는 법 생각지도 못한 타이탄의 도구들을 배웠는데 정말 시작하지 않았으면 평생 배우지 못했을 도구들 같아요. 지금은 회사를 다니지만 회사에서도 스트레스 받아도 도구들 하나하나 모은다고 생각하면 훨씬 동기부여가 되는 것 같아요. 감사합니다:)
이제 20이 됩니다
뭔가 있는듯 하면서도 뭐가 없는....
큰 도움 얻고갑니다~💕 다시 한번 크게 감사드려요~👍
정말 좋은 영상이네요. 저에게 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다
영상 잘보았습니다. 감사합니다.^^
많이 배우고 갑니다
홈페이지나 로고 만드는 공부방식 알수있을까요?
"사업을 오목같은 게임 프레임으로도 보시네요...
실제 어떤게 필요한지 파악하고 다음 수를 두고 계시고요..
(어찌보면 게임처럼 사업을 하는게 사업을 즐길 수 있는 원동력중에 하나 아닐지요..)"
오늘 영상은 사이다 그 자체네요! 자청형이 이렇게 폭주할수록 열광하는 사람은 더 많아질 겁니다 이 나라에 드디어 마크 주커버그 같은 천재가 나온 것 같은 느낌이네요!!
감사합니다. 잘봤습니다.
저는 되게 직관적인 사람입니다 계산이 안됨 ㅋㅋ 오목을 못 함 ㅜㅜ자청님 엄청 노력했을거라는생각이드네요 구십구프로는 그렇게 할 용기가 안나는거라는 생각..
타이탄의 도구들을 정말 인상깊게 읽으셨나봐요~~ 엄청여러번말하시네요 ㅎㅎ
좋은 내용 감사합니다
세상이 너무 쉽다~~~난 이걸 right now 행동하니까
오랜만에 보니 좋네요
자청님 제가 자청님 보다 더블 나이인데 구구절절 옳은 말씀입니다.또 새로운 항해를 자청님 덕분에 힘과 용기를 갖고 시작 하렵니다
잘보고갑니다^^ 뭐랄까 아우라가 참 멋있으세요!!
자청님! 덕분에 어제 유트브라이징에서 컨설팅 잘받았습니다. 유튜브들의 불편을 해소할수있는 또하나의 타이타닉의 도구를 만드셨네요. 지속적으로 더 큰 도움주는 유튜브 컨설팅회사 만들어주세요
"고마워요
내용이 복잡할수는 있겠네요"
오. 정말 생각 안 날 수 없겠습니다.(사업하든 안 하든.)
좋은 영삼 감사합니다 추천해주신 책도 구매했습니다  ^^ 다만 오늘 영상에서는 나는 잘하는데 너네는 왜 못해?라는 느낌이 들어서 살짝 중간에 불편한 느낌은 있었습니다. 다음에 더 좋은 영상 기다리겠습니다. 감사합니다.
칠리패드 샀읍니다̊̈..
제가 잘되서 성공한다면 자청님께 감사인사할거에요 좋은영상 감사합니다
"계속 이렇게 물들고, 변하고, 완성됐으면 좋겠어요.. 
아~~근데 오랫동안 들었는데 난 왜 자청님 블로그는 못가봤을까?
아직 공부가 덜됐어요. 반성^^"
"100명 중 1명 되겠습니다! 
팩폭이 사실인걸요.ㅠ 책부터 마니 봐야겠습니다!"
영상에 있네요 100명중 99명은 아무것도 안한다 . 소수 1%인 사람들은 아마도 다 공감하는 얘기들이 아닐까.. 분야의 차이지 .
타이탄의 도구^^
항상 뭘해야 할지 몰라서 막막했는데, 감사합니다. 제가 성공하게 되면 한번 만나주세요.
"전 여기중에서 심리학 책을 안읽은거 같아요. 다른건 다 실천했는데 심리학 ㅜㅡㅜ
그리고 맨탈 강해지는게 너므 힘들더라구요. 
내 밥그릇이 그정도인가..."
자청님 저는 이제 알게된 보통엄마주부인데 너무 유익했습니다 유튜버 출시준비,꿈,모든부분  도움엄청 됐습니다 감사합니다
"하~~~
진짜  배우고 싶네요"
똑똑해보인다 ㄷㄷ
약간 Connecting dot 같네요
정말 유익한 얘기 감사합니다
제가 잘되서 찾아갔을 때 인간적으로...ㅎㅎㅎ 모른척하지 말아주세요. 10분의 1, 100분의 1...ㅎㅎ 잊지않고있습니다.
작은일이든 어떤공부든 모두 나중에 다 도움이 될거라는게 공감이 되네요 자청님 영상보고 다시 책을 꺼내게 되네요. 전 개인적으로 판타지나 소설 같은거보다 자기계발이나 마케팅쪽이 재밌네요. 덕분에 아버지께서 옛날에 주신 <내 아들의 멋진 인생을 위하여> 다시 읽게되네요. 감사합니다. 근데 내년 5월에 군대갈 생각하니까 시간이 되게 촉박하다고 느껴지네용
뼈아프다
"닥치고 해라!
이건데 말이져!
ㅎㅎ 감사합니다!🙆‍♀️🙆‍♀️🙆‍♀️"
뒤에 불꽃놀이 시강 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭔가 바로 하려고 하기보다는 시간이 좀 걸리더라도 기반을 다져야겠군요.
공감합니다 ~
추천드세요...두번 드세요!
진짜 멋진말이네요 이영상을 봐도 100명중에 99명은 안한다 그래서 세상은 쉬운거다 공부도 똑같은거죠 사실 공부 잘하는 방법은 누구나 알고있지만 그걸하는사람은 극소수
"와.. 보은하겠습니다
경험의 지도를 이렇게 공개하시네요..
본업을 육아휴직 중인 엄마인데 남편 사업을 도우며 시야가 많이 넓어진 상태입니다. 많은 내용이 공감이 되는걸 보니 저도 많은 성장을 한듯해요."
뼈때리는 말 많이 듣고갑니다. 맞는 말이라 더욱 뼈를 얻어맞고갑니다. 아프군요 껄껄껄
5분 40초에 뒤에 강에서 올라오는 불꽃은 진짜인가요?!?! ㅎㅎㅎ 한강불꽃퐈리~~
솔직히 마카롱티비 쩐다는 댓글 진짜 많이 봤는데 이제서야 들어가봤다 ㅠ 사실이네
감사합니다, 멘토가 필요했는데, 잘 따라가보고싶네요 !
뒤에 폭죽 시선강탈이네요...
감사합니다!! 실행파로서 바로 실행해보겠습니다! 진짜 좋은 영상 너무 잘 보겠습니다~!
결국 쉬운 것은 없네요.
공감되는 영상이었습니다. 잘봤습니다.
"특정 분야의 일을 전문가에게 맡겨라 라는 말 어찌보면 맞을 수 있지만
저도 제가 생각하는 성과를 이루며 느낀건
혼자 할 수 있는 부분은 자신이 진행을 할 줄 알아야 
일의 진척이 빠르고 나아갈수록 그 뿌리가 단단 할 수 있구나를 느꼈습니다."
자청이형 돈벌면 1/100까진 생각해볼게.....
"실천을 해야돼는데
좋은 말흠잘듣고김니다.
감사합니다.축복합니다.사랑합니다"
"안녕하세요. 저도 책을 좋아해서 흘러흘러 자청님 유튜브까지 보게 되었어요. 저도 이십대때 자청님만큼은 아니지만 인문학을 좋아해서 여러가지 철학책과, 심리학책도 보고, 관심있는 분야의 책을 읽었어요. 
그 책으로 인해 시야와 생각이 바뀌면서 지금 이 도구들을 어떻게 사용해야 하는것에 대해 고민했는데 이렇게 쉽게 정리해주셔서 자주 보면서 체득하고 시도해보려고 합니다. 잘되면 은혜 꼭 갚겠습니다ㅎㅎㅎㅎ (지금 정리하는 뇌 읽고 있어요. 추천해주신 책 읽어보고 마케팅과 심리학 책 읽어보려고 합니다. 편향된 독서를 한지라 마케팅은 아직 낯설어요.ㅎㅎ) 감사합니다!"
자청님 최고입니다!! 만프로 공감입니다. 6,7번 위안이 됩니다... 🤣
"뚜벅뚜벅
저 도서관 가는 소리가 들릴겁니다^^
워워 혈압 오르겠어요^^"
스티브 잡스 Connecting Dots 이말이 떠오르네요. 감사합니다.
바바티비 보면 진짜 하루 4딸 이상 가능 함 여러분들 ㅋㅋㅋ
필요하고 좋은 조언 감사합니다.
이거슨 진리야~
자청님 클래스101 사진 좀 더 나은걸로 바꾸러 우리 스튜디오 오세요
"격공하고 실행하고 오겟습니다 타이탄의도구 !
행동파🌊🏃‍♀️ 너무 모르고 덤벼서 힘들다보니 실행에 옮기기 두려웠는데 책 안읽고 공부 안해서였어요.. 3년안에 이뤄내보겟습니다"
영상 잘봤습니다 영상보면서 엄청 즐거웠네요 라이프커님의 열정을 느꼈습니다 보면서 흥미가  없던 분야에 불을 지피는 영상 이네요
수익이 날때까지 기다렸다가 타이탄의 도구를 날리는것일것같아요^^
정말 인상적인 강의에요 !!👏👏👏
영상이 9개로 종료된다하니, 너무 아쉬워서 더 보게되네요~~~
"너무 재밌네요 ㅎㅎ
오랜만에 또 보러왔어요"
5타쿠로써 XX존경스럽다
"영상 세 번째 정도 보는 거 같은데 볼 때마다 느끼는 게 많네요
타이탄의 도구들이 부족하지만 일단 시작해 보았습니다
조금씩 모으면서 보완하고 발전 시켜야겠죠~^^
늘 건강하시고 평온하세요~!"
"자청님~ 저 타이탄의도구 모으기 한번에 맞췄다요🙋‍♀️

컴맹인 저도 유튜브를 3월에 시작했어요.!
제 궁극적인 목표를 위해 저를 세상에 드러내야 했거든요!"
"비즈니스를 준비하는 과정에서 계속 보면서 많은 것을 느끼게 되네요!! 영상하나하나가 자극이 됩니다! 자극에서 그치지 않고 100명 중 1명 제가 되겠습니다!! 
감사합니다!"
자청이 그만둔 유튜브의 뒤는 우리들이 실천으로 이어가면 된다
"저도 도구를 모으고 있어요♥
이번영상 너무조아요  
통쾌해요 속이뻥 감사합니다♥"
진짜... 타이탄의도구들의 끝판왕이네요. 영상 감동적으로 잘 보고 갑니다. 어떠한 일에 대해서 접근하는 방법과, 마인드 정말 잘 배웠습니다. 강력한 팬이 되었네요.
형을 진작에 알았어야했어
4~5년 후 꼭 좋은곳에 후원하겠습니다.
제가 보내드린 먹고 사는데 걱정 없는 1%책이 바로 타이탄의 도구들에 나오는 이야기와 일맥상통하는데 읽어 보셨는지 모르겠어요
무서운이  얘기들이군요  촌철살인  감사합니다
좋은 정보 감사드려요. 마이더스의 손인가봐요?^^ 하는일 마다 잘 되고 계속 선순환 되보이는것이 정말 부럽네요. 그런 기운을 조금 받고싶어요. 기운좀 보내주세요~~~!ㅎㅎ
10년후에봅시다 성공해있을꺼요 이 아줌마는 ㅎ 감사합니다❤❤❤❤❤❤❤
"지금은 영향이 없지만 훗날에 영향을 줄 수 있는 즉 장기적으로 이득을 줄 수 있는 행동을 반복적으로 한다. 
그러다보면 나중에 이것들이 결합이 되면서

기하급수적으로 레벨업이 되고, 할 수 있는 사업들이 많아 지는 것이라는 것이 인상적이네요.
그리고, 사업을 하는 방법이야기 하신 것도 잘 들었습니다."
공감되고 좋은 얘기들입니다 ^^
뒤에 불꽃놀이 예뻐요
"와.. 오늘은 처음으로 새벽 3:30에 일어나서 1시간반동안 책을읽고, 마케팅공부를 하고

제가 지금 가지고있는 타이탄의 도구들로 지금 시작할수있는 사업아이디어가 떠오른 아침시간을 보냈었어요~"
좋쿠만유
좋은 영상 감사드립니다 :)
부자의 그릇이든 사업가의 숲이든 생각만 가지고 있던 제게 길을 제시해주셔서 감사드립니다 응원할께요
"사업관련된책 추천해주실수있나요?
영상 잘보았습니다 감사합니다"
"진짜 최고네요 정신이 확 들어요
감사합니다!!!!!"
"현대사회는 융합의 시대! 자청님은 융합능력이 탁월한것 같아요
정말 부러운 능력입니다~
통찰력, 융합력, 추진력,소통능력까지
최고입니다~^^"
"고1때부터 자기계발서에 나오는 일화들이 재밌어서 자기계발서만 쭉 읽었었는데 현재25살이 된 지금에서야 이걸 어떻게 활용하고 내것으로 만는법을 배우니까 삶이 재밌어지네요.친구들한테 카페가서 책에서 읽은것들 얘기해주고 하니까 더 읽을맛도 나고요. 자청형님 감사해요 ㅎㅎ .
12번 자청님 및 기타 다른유튜버분들의좋은영상을 마스터해서 마치 내가 그들인양 영상을 찍어서 인터넷에 팔아본다."
"저는 개인적으로 유튜브를 시작한게 정 가운데에 오목 한수를 둔거라고 생각합니다 ㅎㅎㅎ.
오목에 비유하는거 너무 재밋어요.

요즘엔 블로그, 그리고 카페, 인스타도 운영해가고있어요."
"영상 잘 보고 있습니다.
해당 영상에 너무 공감되는 내용이 있어 20초 정도의 구간만 편집용으로 사용해도 되는지 문의드립니다."
레벨 1 게임케릭터가 이벤트기간에 경험치북 먹던게, 그냥 입으로 먹은게 아니라 정독한거군요
최고의유튜버
영상 오래 기다렸어요~역시 정답은 책이네요~책 많이 읽고 공부해서 타이탄의 도구를 하나씩 만들어 봐야겠네요!! 감사합니다^^ 그리고 멋있어요👍👍 동경만하지말고 실행하겠습니다!!ㅎㅎ
"지금 모으고 있는 것들이 쓸데없는 거라고,
당장 필요한 것만 모아야 한다고 생각했었는데 크게 잘못되었네요
불필요 하다고 생각했던 수들이 훗날 타이탄의 도구가 될 수 있도록 하나하나 소중히 다루고 모아야겠습니다"
정말 돌이깨네요 감사합니다
오늘 내용 공감하는 부분이 많았어요 쓸모없는것이라고 생각해도 무엇을 배운것은 미래에 다 쓸모가있다는거 저도 공감하고 확신합니다 그리고 오목 저도 참 잘두는데요 같이 해보고싶네요 ㅎㅎㅎ 좋은 영상 감사합니다
아~ 수익금 1퍼 보내고시픈 1인입니다
"많은생각과동기부여와길을가르쳐주시네요~
정말감사합니다^^저도제2인생을잘살아보려고합니다"
드 드리겠습니다
크.. 공감 100%
"정말 잘보고 갑니다
인생에 선생은 나이와 관계 없 는 것을 알려주시네요
감사 합니다"
헉~~ 웃음이 나오네요... 1.2.3.4. 다격다가...... 사람으로 인해서 속썩고 있답니다. 그래서 속상해서 어떻게 이 유튜브 오늘 처음 들어왔는데... 완전 공감하고 갑니다.~~!!! 저도 먼훗날?? 가까운 미래에 멋진 모습으로 뵙도록 화이팅 하겠습니다!! 영상 보며 다시 초심 일꺠워 줘서 감사합니다 잘봤습니다!!!^^
"좋은 글이네요 ㅎㅎ 오목에 비유를 두시다니 ㅋ 저도 오목고수인데 한 판 하시죠 ㅋㅋ 저도 블로그, 디자인, 마케팅 모두 오래했지만 유튜브는 아직 자신감이 안 생기더라고요 ㅜㅜㅋ

그리고 저도 힘든걸 한번 겪어봤지만 책이 바로 정답이었어요."
1 30초 똥싸면서보다가 팩폭당했다ㅜㅜ
형 사랑해요
"26살 평범한 사람입니다! 
요즘 자청님 영상을 보고 삶의 방향과 목표가 생겨서 너무 행복합니다.
앞으로 5개의 동영상만을 남겨두었는데요 벌서부터 아쉬운 마음이 듭니다...
영상을 다 보아도 블로그로 통해 많이 배우고 느끼겠습니다! 감사합니다!"
인지용
현재 군대복무중이고 전역까지 6개원정도 남은 상병입니다 제가 군대 이등병때부터 지금까지 책을 100권정도 읽었고 훍어본책은 150권가량되는것같습니다. 그러나 지금까지 본건 연습이였다고 생각하고요 지금부터는 독서 노트도 만드면서 개인정비와 공부연등시간합쳐서 4시간동안 매일 꾸준히하고 어딜가든 책을 읽을 겁니다. 정말 정말 성공해서 세상에 기여하는 사람이 되고싶습니다 저는 그출발점이 이걸 본 지금부터라고 생각되요 저는 근8개월 동안 일기와 자기관찰일지를 통해 제자신에 대해많이 알게되었고 그로인해 강박증과 틱장애 대인기피증도 정점 없어지고 있는 추세입니다. 저는 군대제대전까지 100권을 더읽어 200권을 읽고 나가는것입니다. 책의 중요성이 얼마나 중요한지 더확실히느끼고 갑니다 모든 학문의 기초는 저는 책을 읽는거라생각되요 감사합니다
우연히 들어와져서  봤는데  이분   마케팅 회사 운영하시는 건지요??마케팅관련  컨설팅 받으려고 생각중입니다만
"대단~~많이 배웁니다
고마워요~~~"
"아직중학생입니다 이제 부터 레벨을조금씩 높이려고 책을읽으려고 합니다
근데 한번도 책을 제대로읽어본적도
좋아한적도 없어서 소계해주셨던 책5권중 처음으로 읽으면 괜찮을 만한책 하나만 골라주신다면 정말감사하겠습니다 
영상 잘보고있어요ㅎㅎ 감사합니당"
돈으로 살수없는 열정과 동기부여를 또 받고 갑니다. 감사합니다.
오늘도 영상  잘 보았습니다. 동영상보는 것도 중요하지만, 역시나 실행이 제일 중요하다고 생각합니다 감사합니다 ^^
"자청님 무조건 찾아갑니다

자청님께 받은 것들을 갚겠습니다. 자청님께서 뿌린 
선한 영향력을 저도 뿌리고, 찾아가겠습니다."
A man of lego-block(s) in mentality for creation! And lovely fire-cracking show.
안녕하세요 자청님, 혹시 반복해서 읽는 책이 있으신가요? 궁금합니다.
맞췄다 ㅋㅋ
정말 맞는 말입니다. 보통 뭐가 대박이라더라 뭐가 된다더라.. 해보자... 이런 접근 하는 사람치고 잘 되는 사람을 못 봤습니다. 반면에, 어떤 사람은 꾸준하게 하는 분야도 있지만 뭘 하던 됩니다. 대박 아니면 본전은 하더라고요. 뭘 하느냐 보다 중요한 게 누가 하느냐 같습니다. 끊임없이 배우고 부딪히고 시행착오를 거치면서 내공이 쌓이고. 그릇이 커지는 거죠. 내공이 쌓이고 그릇이 커진 사람은 그냥 뭘 해도 되는 것 같습니다. 좋은 영상 감사. 책 열심히 읽어야겠네요.
제 분야에서 20년이상 경력자이며, 항상 자만하지 않고 지적으로 겸손하게 공부를 병행하며 사업을 하고 있어요. 자청님의 말씀 다 맞는 말입니다. 하다보니 전문가가 되어 있고, 공부하다보니 깨달음을 얻게 되더군요.  자신있게 겸손하게 배워나가고 실천해보고 실패하는 것이 나의 자산이 되더군요. 코로나로 힘든 시기에 힘을 얻습니다. 고마워요~^^ 100명 중 1명이 되면 진짜 쏘겠습니당~^^
타이탄의 도구란 책은 국내에 번역되어 있으니 보시면 좋습니다 투자공부할때 참고하기 좋아요~~ 이해하기 쉽게 설명해주신 영상 인거 같습니다
왜 다들 마카롱티비 거리나 했더니 ...ㅋㅋ 이런데가 다 있구나 꿀팁 감사요
3.11 퇴
"유익하고 좋은 방송이 번창하길 바랍니다.
계속 좋은말 해주세요~~~"
"1. 사업관련 책 20권이상
2. 심리학책 닥치는대로 읽는다
3. 실행한다 실패한다.
4. 무리하지않게 자본금이 안드는 사업을 한다."
오케
유투브 다시 하시는 건가요??
항상 다양한 경험과 능력이 있어야 어떤 새로운 것을 시도하거나 생각할 때 시너지효과가 크다고 생각해왔습니다. 이러한 생각과 노력으로 나중에는 성공할 수 있지는 않을까 하고 자청님을 보며 느꼈습니다. 타이탄의 도구들 하나씩 계속 모으며 도전하겠습니다.
선배구만.
장기적인 수를 반복적으로 둬라. 부모님한테 쌍욕 먹는 백수지만 많이 힘이 되는 말이네요. 쌍욕 먹더라도 정진 해보겠습니다.
진정으로 감사드립니다. 왜 누구는 사업을 성공시키고 누구는 못하는지에 대해 잘 알게 되었습니다. 저도 오목을 꽤 두는편이라 잘 이해가 되었습니다. 사업을 시작하는 방법론에 대해 거의 약빨은 느낌으로 설명해 주셨군요.
00:59 재밌겠습니다!!!!!
두번 보았습니다. 배울게 많네요. 감사합니다.
스티브 잡스 연설중 가장 인상깊었던 말 connecting dots. 와 같은 말이네요. 나중에 그런 점들이 모여 어떤걸 만들진 모른다. 그러니 지금은 그런걸 생각하지 않고 행동으로 만들어 놓는게 중요하다..... 자청님의 인사이트에 한번 놀라고... 이미 그 예전에 그걸 알고 말했던 잡스의 인사이트에 또 한번 놀라고 갑니다...
선생님;;저 고등학교밖에 안나왔어요.알기쉽게 글로좀 풀어주세요
"자청님!!!진짜 지금 기분 너무좋아서 자청님영상한번더볼라구들어왔어요 좋은일이 계속생기고있어요 믿어지지 않아요!!진짜 너무좋아요 자청님 휴😭😭
블로그 닉네임(귀염두리)"
"자청님 고라파덕 닮으셨네요,
근데 포켓몬에서 고라파덕이 진화하면 정말 쎄죠 ㅎㅎ"
심리학책 추천하신거 있으신가요?
사업 시작하면 연락드리고 이익나면 1-10% 보내드릴께요
당신은정말최고입니다.조언감사합니다.바로 실행해보겠습니다 꾸벅
좋은 말씀 감사합니다
형 저는 학생이고 이제곧 고1인데 형이 지금의 저로 돌아가면 어떻게 행동할지가 궁금해요 머리는 좋은편인데 막상 공부를하는건 재미없고 어릴떄부터 제가 원하는걸 많이 하다보니 흥미없는거를 마음잡고 몇년을 계속 해내는게 너무 힘들어서 막상 공부를 하면 조금하다 포기하는데 그냥 먼저 공부를하는게 맞을까요?
보통 사람들은 어느 일을 시작하려면 그것의 준비가 필요하다고 생각하게 되는데, 그 준비라는 게 프로페셔널에 준하는 위치까지 가는 준비이고 보통 사람들이 생각하기에 시간적 금전적 자원을 투여해야 한다고 판단하므로 시작조차 엄두를 안 내거든요. 자청님은 일단 시작을 해야 그 위치를 갈 수 있고, 이 분야는 시작이긴 하지만 시작만 하면 내가 이미 앞서 찍어놓은 다른 점들과 연결될 것이므로 시너지가 날 새로운 점이 될 것이라 기대하기 때문에 길게 고민하지 않고 시작부터 하는 것 같네요.
3,4년 뒤에 찾아뵙죠
스티브잡스연설의 connecting the dots가 생각나는 동영상이네요^^ 이것저것 해봐라 일단 해봐라. 나중에 그것들이 다 선으로 연결되어서 도움이 될것이다.
"영상 잘 보고 있습니다.
이번영상 가슴에 슉슉 박히네요"
"리얼 팩폭이 좀 들어갔지만,~~^^ 뼈때리는 현실이지요 자청님이 언급한 내용들이 사실
지금 가장 빨리 부자될수있는 타이탄의도구이죠~~블로그 방문할께요"
"자청님의 말씀대로 그 무엇도 시도하지 않으면 아무것도 이룰 수 없고 
자신이 결국엔 경험할 수가 없어서 어떤 도전도 두렵게 느껴지고 
타이탄의 도구 처럼 도구를 모으는 시도를 하나도 하지 않겠죠 
사업을 하기전 해야할 중요한점 알게해주는 영상 감사합니다."
볼매청년 더 성공하시길 바랍니다^^
"감사합니다 자청님
진짜 뭔가 해보려고 할 때, 뜬 구름 잡는 소리나 좋은 얘기만 하려고 하는 사람들이 대부분이에요
하지만 저한테 필요한건 이런 구체적이고 현실적인 방법론이에요
너무 감사드리구요 하시는 일 잘 풀리셨으면 좋겠어요!"
예비군 갓다왓다가 이제내용봤네여. 26살에 뇌에비해 큰꿈을갖고 하다가 망하고. 두번째는 사기당하고. 세번째는 무슨단계가 올까요? ㅎㅎ 이젠 뭐든 기대되네용
"자청님 덕분에 경쟁은 더 쌔지겠군요ㅎㅎ
시청자 100명 중에 50명이 실행 할 듯 한데요. 더 열심히 해야겠어요^^"
군고구마를 팔 용기는 없는데 ㅠㅠ
고라파덕은 어떤 장치 아닌가요? ㅎㅎㅎ 미국에 있는데, 제가 시작할 수 있는 것부터 시작해야 겠네요. 방금 “타이탄의 도구들”을 읽고 페이스 북에 글 남기고 영상 보고 인맥을 만들어야 겠다는 결론이 나왔네요. Comment를 시작으로 확장을 해봅니다.
"구구절절 공감이요
책 읽는 모든 사람이 성공하는 건 아니지만
제가 아는 성공하는 사람 치고 독서하지 않는 사람 없어요
마치 굶주린 사람처럼 탐욕스러울 정도로요"
형 영상볼때마다 느끼는바가 큼니다! 형이 제 행동을 바꾸게했습니다! 18년동안 책이란것을 읽지 않던 저를 책을 읽게 하셨고 타이탄의 도구들을 모으고 있습니다. 앞으로도 남은영상 잘보고 인스타도 팔로우했는데 맞팔까지 해주셨네요! 진짜 감사합니다! 유튜브는 물론이고 떠나서 자수성가 청년의 팬의 되기로 했습니다! 화이팅!!
부동산에 비유해 보자면 일종의 알박기 같은 느낌이네요
정말 너무 좋은 말씀 너무 감사합니다
주옥같은게 제가 책읽지않고 해보겠단 사람이였습니다 근데 살다보니 의문이 생기더라구요 왜그렇게 책책책 거리지? 아무리봐도 나는 머리도 나쁜거같고 나보다 똑똑하고 인생경험많은분들이 책책책거리니까 한번 책읽어보자 하고 마음먹은 시점에서 이영상을 보게됬어요 사업적인 1~7번은 저한테 크게와닿지않지만 책에 관한 부분은 정말 와닿고 자청님께서 그부분도 강조한 이유가 다 있다고 생각듭니다 .. 맞습니다 진짜 머리좋으면 이미 성공했겠지만 전 그렇지않아요 정신차리고 책읽겠습니다 정말 정말 감사합니다 그부분 강조해주신거
"자청님 그냥 계속 유튜브해주시면 안되나요?  ㅠㅠ
오늘 영상 정말 감사합니다"
잘 배우고 갑니다~나중에 송금해드릴게요
100명중 1명이 되고싶네요. 재밌군요
형님 저는 예비중3으로 여러 자수성가의 유튜버나 톱스타 연예인들을 보면서 나도 저런집에서 살고싶고 저렇게 살면  행복할것 같아 부러움을 샀습니다 그래서 저도 흙수저라서 자수성가를 꿈꾸고 있습니다 아직 중3이라서 더 많은 기회가 있는건가요?  그리고 대학교도 나오면 더 좋은건가요? 사업은 최대한 빨리 시작하는게 좋은건가요?좋은 답변좀...제가 머지않아  성공한다면 형님께 진짜 풀코스로 여행 시켜드리겠습니다..
"1.사업 관련된 책 20권
2.심리학책 닥치는대로 읽기
3.일단 실행한다.
4.피드백(깨달음)후 123반복"
전 자청님 유투브를 왜! 이제야 본걸까요?ㅎㅎㅎ 새로시작하기에 앞서서 정말 큰 도움이 됩니다. 영상보다가 울컥하고 너무 감사한 마음이 들어 글 남깁니다. 세상에 공짜는 없다는데. 너무 꽁으로 많이 얻어가서... 저도 앞으로 제 달란트를 나누는 그릇의 자리로 올라서야 꽁으로 받은 이 마음의 빚을 갚겠네요. 이렇게 멋지게도 살 수 있다는 깊은 빡침을 얻었습니다. 감사합니다.^^
"실례지만 머리색깔 뭔가요??
너무이쁜데"
아하
돈은 바르게 쓸줄 아는 사람한테 가는것이지,  무조건 번다고 돈이 아니다.
내 시선이 머문곳  '나는 돈이 없어도 사업을 한다' 레벨 0인데 축지법이 필요하다 ㅎㅎ
10년 안에 저랑 만나게 되실겁니다. ㅎㅎ
대단합니다 맞아요  그말이 맞아요
오늘도 정말 많이 배우고 깨달음 얻어가요 감사합니다🙏전 자청님 알게된지 오래되지않아서 현재 추천도서 5권 읽기 하고있어요 정리하는 뇌부터 읽고있는데 이제 다읽어가요 근데 이거 한권읽었는데 제 생활이 엄청많이바꼈어요 저도 놀라는중이예요 앞으로 제 미래의 저자신에대해 더더 기대되고 상상하니 행복합니다 덕분이예요 복받으실거예요❤
영상 잘 봤습니다. 사업에 별 관심없이 살아온 사람인데, 요즘 돈을 어떻게 벌까에 대해 고민하다가... 신사임당님, 자청님 유튜브 채널을 만나게 되었네요. 감사하게 생각하고, 겸손하게 경험이 있는 사람에게서 지혜를 얻어야 할 거 같아요. 10명 중 3-4명이라고 말씀하신 그 안에 제가 들 것 같네요. ^^
저두 무조건 사업체를 먼저 만들어봅니다^^그걸통해 많이 배우죠~
"좋은영상과 내용 감사합니다 ^^
보다 궁금한게 있어서 댓글등록해요~ 
내용중에 유튜브 편집자가 몇건이나 조회되었다고 말씀해주셨는데 통계자료 어떻게 알수있는지 궁금합니다 !
감사합니다 ^^"
정말 좋은 영상 감사합니다
"내용 도움 많이 됐고 팩트폭행속에서도 선한 마음이 느껴져서 좋았습니다.
진로교육 동영상으로도 참 좋을 듯~
고등학생들도 많이 봤으면 좋겠습니다^ ^ 감사합니다."
"뼈맞고 갑니다.
저도 전역후 이것저것 직업 근근하다 조금 모은걸로 편의점 차려서 현재 9년차 입니다.
나름 장사 잘될때도 있었고 잘벌었고 개미같이 일했고, 
 아파트도사고 현금도 조금 모았지만 이제 편의점이 너무 포화상태고 경쟁점 생기고 미래가 밝지 않고 "
"정말 깊이 있는 이야기였네요.
말씀하신대로 오늘 영상이 이해하면
가장 중요한 내용이라는 것 동감합니다.
그리고 제 자신이 레벨 몇인지 다시 돌아보게 됩니다. 감사합니다."
"좋은강의 감사합니다🍀
깊히 새기겠습니다."
"계좌주세여.
이대로 실천해서 크게 성공하거나
실패한다면..
자청님"
"저는 독설부분이 공감되고 너무 좋았습니다😁
시작부터 안하는 사람이 많기에 세상이 쉽다고 말하는 날이 왔으면 좋겠네요😁"
A4에 쓰면서 들었습니다😊, 사업을 시작하고 싶은 마음이 늘 있었지만 막막했었는데 영상에서 어떻게 해야할지 길을 알려주시니 정말 감사합니다..ㅠ.ㅠ  이렇게 실천하면 잘 될수 있을거다라고 확신이 생기는 영상이었습니다. 말씀 잘 새겨서 실천해보겠습니다. 감사합니다.!!
"좋은말씀감사드립니다!!
아직학생인데 영상참조하여 열심히 실천하겠습니다
저번정모 안뽑혀서 너무나 슬펐습니다
언젠가 다시뵐날이 있으면 좋겠습니다"
유튭 떠난다고 하지 않으셨어요?
"영상을 여러번 보게되는데 그날 그날 내가 얻어가는 메세지가 다르다 매우 감사하다 고민은 내 안에 있고 무엇을 듣든 그것을 내가 어떻게
소화시키느냐도 중요하지만 일단 받고 보는 자극이 퀄리티가 높아서이지 않을까 싶다 갠적으로 테드 영상을 보는 것을 좋아하는데 스피치를 굉장히 잘하셔서 곧 세바시에서 뵈길 기대해본다 테드에 나와서 말하는 사람들과 비교해도 손색없다 짱.!"
"배운것없이 돈만벌다 20대에 집한채 사기맞아보고  빚만잇는상태에서 다시 복구하고 또 작은성공도 해보니 공부가 답이고 많은걸 알아야 더 큰일을 할수 잇다는걸 깨닫게 되더군요.. 그래서 지금은 남는 시간은 무조건 공부해요..  추진력은 원래 좋아서 이런부분만 개선되면 더 잘살수 잇을꺼 같더라구요 
 이영상 공감 많이 됩니다 ^^"
링크 어디있나요? 저만 못찾는건가요?ㅜㅜ
"상대적으로 유명한 유튜버인 신사임당님 언급..+ 오목이론이 뭘까하는 궁금증 유발
많이배우고갑니다^^"
ㅋㅋ
이번영상 너무 알차네요 전 레벨1이니까 레벨1짜리 몬스터를 잡고 레벨업을 해야겟군요
"열정은 쓰레기다 라는 책이 있음 
타이탄의 도구라는 내용은 안나와 있엇음
다만 기술들을 습득할수록 성공확률이 가파르게 올라간다한 부분이 비슷함
이 책은 자청님이 채널에서 말하는 내용들과 비슷함 "
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
"자청님
12분8초에대한 링크는 어디에서 볼수있을까요?"
"라이프해커자청님 영상 잘 보았습니다
자청님의 쓴소리 제가 잘 새겨 듣겠습니다
저는 이 영상에서 하나 느낀 점은
1.내가 하는 일에 있어서 프로가 되자"
여긴 왜 비판이 없나요.. ㄷㄷㄷ
"팩트 폭격시간이군요!
유쾌하고 유익한 영상, 고맙습니다.^^
열심히 공부하겠습니다.
좋은 마케팅, 심리책, 부탁드립니다."
저는 레벨1입니다. 일단 시작하겠습니다. 감사합니다.
그렇지 않아도 요즘 주제별로 몇십권씩 읽어야겠다고 생각하고 있었는데 그게 맞았군요, 정말 감사합니다
자기계발의 영상 정말 잘보고 있습니다! 예전 영상 안경을 갖는 영상부터 해서 도움되는 영상들이 많아요!!! 감사히 보고있습니다. 스스로 비즈니스적인 마인드를 가지고 그 아이템을 꾸준히 밀고가는게 향후 몇년 내다봤을때 정말 좋은 방법이라고 생각합니다. 저 경우 그중 하나는 유튜브인데요.. 앞으로도 좋은 자세 갖추고 나가겠습니다. 감사합니다
개인적으로메일드려도되나요?
오~~오목두기 저도 잘하는데 오목두는 법을 잘아시는군요!!^^ 손동작에서 거짓말이 아닌게 캐치됐어요ㅋ
"팩트 대박입니다..영상 시청하시는 분들이 오늘 내용을 이해한다면 성공의 길로  갈텐데.
영상 속도나 시청자의 경험부족으로 이해 못하시는 분들이 많으실것 같아요.
좋은 내용  감사합니다.
저부터  실천하겠습니다.!^^"
말이 점점 깔끔해져서 전보다 보기좋아요 오늘도 좋은 영상 감사합니다
너무 공감가네요.. 특히 심리학 인문학 마음과학 고전 꼭읽으세요. 예전에는 안보이던게 보이는 초능력이 생깁니다.
"저는 자청님이 곡선적 삶을 살아간다고 생각됩니다. 보통사람들은 눈앞의 이득이나 수를 바라보면서 근시안적으로
직선적으로 힘들게 살아가는 경향이 있는데 자청님은 보통사람들 눈에는 곡선적으로 멀리 돌아가는 것같지만 
나중에는 도리어 쉽게 앞서가는 고수같습니다.  단수가 높다는 생각이 문득 듭니다."
귀찮아하니까 저렙이지
다양한 시도를 하면서(장기적으로 둘수있는 수를 고려하여)쌓은 것들이 거대한 도구가 되리라 ㅡ
죄송합니다. 자청님... 감사함을 자극적인 썸네일로 은혜하네요... 제 죄를 용서하소서
지금15살 남중 다니는 학생인데 사업,투자에 다른친구들 보다 관심이 많아서 보고있습니다 정말 도움이 되는거 같아요 감사합니다 ㅎㅎ!
자막 폰트가 궁금합니다!
폭행당하고 기분 좋은건 처음이네요~ ; )
자청님, 12:07 링크가 어디있는 건가요? 더보기란에 안보이는데요.. 답글로 알려주시면 정말 감사하겠습니다!! 그리고 항상 좋은 콘텐츠 감사합니다. 직접적으로 알려주셔서 직설적이라서 좋습니다 ㅎㅎ
자청채널에서 다 지우고 하나만 뽑자면 이거인듯
나이가  들어도 될까요..젊은사람이  가능성이 높겠죠.ㅠ
사업 귀찮음
"덕분에 제가 어디까지 왔는지 잘 알았네요.
저는 말씀하신게 준비가 되어 있었고
몇년전부터 제가 뒤늦게 책 공부하고, 남들 블로그 유튜브 정보 모으고 했던게
전부 타이탄의 도구를 모으는 것이었군요."
이 와중에 한강에서 폭죽터지는거보소~~ 자청님 옆집 살고 싶네요 ㅋㅋ
어라 댓글에 링크인가그게 어딧죠
"많이 배우고 있습니다. 상당한 부분을 실행하면서 살아왔는데.. 일정부분 이상으로 점프업이 안되고 있습니다. 자청님처럼 안되는데에는 다 이유가 있겠죠? 
만나서 조언을 듣고 싶네요~~"
"자청님 전 책읽을준비가됐습니다
5권이아니라
100권정도 추천해주실수있나요?
아니면 사업관련된 책 아무거나 많이 읽을수록 좋나요?"
잊지않겠습니다♡ 귀한영상 감사드립니다♡ 타이탄의 도구를 모으겠습니다♡
플랫폼때문에싸이트만들고싶은데어디서하셨는지방법도알려주세요후이즈에하셨나요?
바바티비 수위하나는 진짜역대급 중에 역대급 이네... 알몸방송 최고
"Lv1 ~ Lv100 올리는 방법
1. 사업관련된 책을 20권 읽어본다.
2. 심리학 책을 닥치는대로 읽는다.
3. 일단 실행하고 실패한다(단 실패해도 괜찮은 리스크가 작은 일을 한다). 이 과정을 통해서 기본적인 셀링에 대해 익힌다(홍대에서 고구마를 판다)."
오라버니..제가 책을 지금 사업책부터 시작해서 마인드셋 마케팅책  주식책, 그리고 심리책까지 닥치는대로읽고 조금씩해보면서 (1년정도)  이렇게 닥치는대로 읽고 실행한건 수익도잘안나고 이게 맞나 싶었는데 잘하고잇엇네요. 다만 1년해보고 조급햇다는거..!  책을읽는건 진심 감사한일인거같아요,  누군가는 책읽어서 되냐 그건 판타지다.그냥 부딪혀야된다고 애기하며 비웃었지만.. 이렇게 계속 익히고 조금씩 다양하게실행해보며 해나갈께요.
참 좋은 영상입니다. 고맙습니다
사업을 단계적으로 정립해 주셔서 감사하외다. 나는 종교계 쪽으로 자연스럽게 5단계 공부를 하고 있는 중이구려~ 훗날 8단계 이상으로 성공하면 내 이 은혜 잊지 않겠소이다 ()
"타이탄의 도구를 모으려 애쓰다   그게 안되면  금새   좌절하고 다시 제자리로 가는게 문제였는데 지금 생각해 보면  목표가 명확하지 않았거나   아니면 절박하지 않았거나...ㅜㅜㅡ
쓰다보니 추진력이 부족했네요..그래서 시작하기 전에 온갖 잡다한 지식들을 끌어 모았다가 조합해 보지도 못하고 폭파된 느낌..무언가 애쓰긴 애썼던 것 같은데..ㅜㅡㅜ시간은 왜이리 빨리 흘렀을까요..답답하여라ㅋㅋ"
"타이탄의 도구들이랑 추천받은 책 4권 사서는 타이탄의도구들 먼저 읽다가 초반에 어렵고 이해가 안돼서 방치하다가 요즘 다시 읽고 있는데 재밌어서 줄 치느라 바쁘더라구요 묵혀둔 시간들이 아깝지만 자청님 덕분에 알게 된 것들이 많아 감사드립니다. 
체력이 넘 약해서 열정은 있으나 끈기가 부족한거 같아 속상한데 꾸준한 운동이 없어서일까요? 
자청님의 근육이 더 부러운 요즘입니다 흑"
"책은 중독이란 소리 들을만큼 읽고, 타이탄의 도구도 좋아하는데, 
실제 일과 관련이 없는, 관심 분야만 공부했네요. 나들 돌아보는 좋은 영상 이었습니다.
성공해서 후원금 보내 드리고  싶네요.  ^^"
"모야..
또 “타이탄의 도구” 예요?? 농담이에요! 
아니 그만큼 중요하단거죠.. 임팩트가 있다는 거. "
첫번째 사업은 어떤 것인가요 ?
정말 대단하십니다... 근데 저는 책만보면 졸리는 타입입니다. 눈이 안좋아서 그런지 모르겠지만 정말 잠이 잘와요 ㅠ오죽하면 잠자고싶으면 책보면 잘수있어요.그래서 유트브를 많이 봅니다. 꼭 책을 많이 봐야하는건가요?ㅠ 저는 어떡해야하죠?
오목은 사삼 먼저 만드는 사람이 이기는 게임입니다^^농담입니다^^
저는 16살이지만 지금부터 자청님과 리섭님영상 꾸준히 보고 책도 맨날읽고 정리하고 머릿속에 계확세우고 생계수단도 이미다 만들어놓고 알바와 여러가지 예금적금 모아서 내가만약20살이될때 정말 떳떳하게 사회에 나가고 싶습니다. 감사합니다 자청님 제가 진짜 만약에 성공을하게된다면 자청님한테 꼭 제수익의 10분의1 정도 드릴게요 감사합니다.
오목 한판 하실래요?
"처음엔 서론이 너무흔해서 사기꾼같았는데
마지막쯤 결론이 너무 공감되는말이네요
일단 자신만의숙달된 분야를 개척하고
도구를만든뒤 그뒤에도 수많은도전 공부 실패를 반복한뒤 그뒤에 가능여부에따라 개척항로를 늘린다"
인생을 바꿀만한 귀한 정보 영상 감사드립니다♡ 타이탄의 도구를 모으겠습니다♡ 체적화♡ 행복♡ 만족감을 주는 무자본창업가가 되겠습니다♡ 감사합니다♡
크몽인가욤?
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
선생님 말씀하신 사업성공비결중 정체성과 실행 두가지가 필요하다하셨는데 여기서 정체성이란 무엇인가요~?  아둔하여 잘 이해가안되는데 가르침 부탁드립니다
"정말 감사합니다. 갓 스무살이 되었지만 뭘해야할지 목표도, 꿈도 없는 나날을 보내고 있습니다. 하지만 자청님의 영상들을 우연히 접하고 자청님처럼 되고싶다는 꿈이 생겼습니다. 솔직히 말씀드려서 저는 도전이 두렵습니다. 하지만 영상에서 언급하신것들을 꼭 실천해보겠습니다.
꿈도 없는 저에게 길을 제시해주신 것에 너무 감사드립니다."
잘 돼서 32살인 10년뒤에 찾아 뵙겠습니다!
감사합니다
"여러분 이분은 프로 마케터라는 걸 언제나 잊지 마세요
과연 9편만 올릴까요? 
글쎄요, 아직도 그렇게 생각하신다면 이분 영상을 제대로 이해하지 못한분들일겁니다"
안녕하세요 숲을 보는 사람입니다 ㅋㅋㅋ 얼른 타이탄의 도구를 모아봅시다
"1. 사업 책 20권 이상 읽ㄱㅣ
2. 심리학 책 닥치는대로 읽기
3. 정말 기본적인 셀링해보기
4. 1-3 반복하기"
3빠입니다.
외모도 좋은데 외모도 자청 타이탄의 도구일듯
폭죽인가용?
정말 속시원 합니다 ㅋㅋ 많은분들이 그렇겠지만 말씀하신 내용이 머릿속에 있는데 ㅋㅋ이렇게 속시원하게 정리를 하시다니 ㅎㅎ 대단하십니다 다이해하진 못했겠지만 ㅋㅋ 많은 도움이 됐습니다 감사합니다! 레벨 0.5라서 ㅋㅋ 빨리갈수 없겟지만  공부하겠습니다
멕시코 사업 자문 쫌. 순수익의 5% 드림. 제 카톡 s40k
"자청님 소중한 영상 감사합니다. 

#Lesson"
자청님은 제가 누군지 당연히 ? ㅋㅋㅋ 모르시겠지만 영상 정말 너무 유익하고 재미있고 무튼 다하시네요 (최고라는뜻) 감사해요! 전 자청님처럼 같은 루트를 갈까 수백번 생각하다(사실 지금도 고민중..ㅎ) 타이탄의도구배우러 대학가서! 취직 성공하고! 거기서 모든걸 배우고 내꺼로 만들어서 적용시키려고 생각합니다 ㅎㅎ 저도 성격상 누구밑에서 일할성격안되는건 진작에 알아서 가족들도 저보고 넌 니가 니꺼 가져서 해야된다고 온가족이 그러더라고 어리다면 어리고 10대에선 많은나이라 생각하는데 제 스스로 전장에 뛰어들려니 벌써 부터 숨이 턱턱 막혀오네요! 저도 자청님처럼 꼭 성공한 사업가가 되어있길 간절히 소망해요 그리고 중간중간 공감하는것도 많았어요 저도 자청님 같은 사람이 될 수 있을까요? 하하 뭔가 이렇게 하다보니 편지쓰는거 같은데 무튼 정말 감사드려요 앞으로도 사업 번창하시며 건강히 오래 사세요! 건강최거 ㅠㅠ
도전해보기. 오목처럼 미래를 위한 수를 두기. 시작만해도 상위 3.일단 실행-무리한 자본금 투여x 10만원짜리를 인터넷으로 팔아본다던지 군고구마 홍대가서 팔아본다던지 셀링의 기본을 탄탄히 팔려면 어떻게해야하는지 연구 메커니즘
궁금한것이 대부분의 사람들은 두려움이 라는것을 가지고 있다고 생각합니다. 내것을지키고 싶고 지켜야한다는 두려움, 지금 고액연봉을 받고있고. 더 벌기 위해 사업이나 창업을 하고싶을때 지금의 일을 그만두거나 지킬수 없을때가 걱정이 되어 쉽게 전업하기 어려운분들이 많을 텐데요 자청님은 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다. 이런부분들은 자신감과 확률만으로는 안되는 부분 같아서요
"신사임당님이 얼마전 찾아줘 세무사라는 어플 광고해줬잖아요?

유튜브 작업시 처음 유튜브 하는 사람한테도. 현재 구독자가 10만명이
넘는 유튜버들도 제대로 된 편집자들이"
창문 불꽃놀이 보고있는 사람 손!
"말씀하신대로 19년9월19일 오늘 계획 세우고 바로 실행 합니다. 빈민층에서 상위 21퍼센트가 되어 보도록 노력해보겠습니다. 
성공해서 찾아뵙도록 하겠습니다!"
"자청님 이런 양질의 컨텐츠로 다시 돌아와 줘 고맙습니다 ㅋㅋ 백번 말해줘도 어차피 듣고 실천하는 사람이 없기때문에 세상이 살기 쉽다는 이 말씀에 띵하고 갑니다 ㅋㅋ 
최근에 제가 와이프랑 나눴던 대화 데자뷰를 보는듯 했습니닼ㅋㅋ 근데 실천하지 않는 것 보다 도 최악인게 뭔줄아세요?ㅋㅋ
좋은 조언을 듣고 그것을 꼰대라며 손가락질 하고 책임 회피하는 수많은 사람들이죠 ㅋㅋ 자청님이 말씀하시는 99명의 생각은 대충.."
로고를 만들어서 팔아야겠다. 일딴 난 로고를 못만드니깐. 디자이너를 모으고 자청님 한테 팔아야지.
"기초쌓는 방법 : ‘타이탄의 도구’를 모으기

다양한 시도를 통해 경험하고 얻게 된 지식 : ‘타이탄의 도구’
실력이나 경험이 없어도, 새로운 분야들을 계속 시도하고 경험하면서 지식을 쌓고, "
이분 어떤 사업 하시는지 아시는 분 있나요?
"안녕하세요. 자청님
자청님이 말씀해주신 100명 중 99명은 안한다. 그 말에 자극받아 평소에 생각만 하고 도전하지 않은 제 자신을 반성하며, 클루지를 읽고 실천하지 못하는 제 마음의 클루지를 떨치려 노력하고 있습니다.
이러한, 노력이 빛을 발하여 최근에는 사업계획서를 작성했고 이를 바탕으로 사업을 구체적으로 해볼 생각입니다. 오늘의 영상덕에 저는 또 많은 타이탄의 도구를 모을 생각에 기분이 좋네요. 느리지만 천천히 도전하여 언젠가 제 사업의 성공은 자청님의 영상덕이었다고 말씀드릴 날이 오면 좋겠습니다. 앞으로도 남은 좋은 영상도 감사드립니다. 꾸벅"
"1. 사업관련책 20권

2. 심리학 책 많이 읽어 본다

    마케팅 책 많이 읽어본다 20~100권

3. 실행하고 실패한다"
"사업을 한지 15년이 넘었는데 공감이 가는군요..허허
https://www.youtube.com/user/v1zzang/videos
이색자전거 채널인데..쉬었다가 가세요ㅎㅎㅎ"
팩폭이긴 하지만, 확실하게 정확한 이야기라고 생각하네요. 솔직히 인간적으로 잘되면 제가 찾아갑니다. 걱정마세요 저는 그래도 자청님이 말하는 5~6번까지는 하는중인것 같네요
타이탄의 도구를 많이 만든다 당장은 아니지만 그것이 나중에 나에게 도움이 된다  알겠습니다 좋은 말씀 감사합니다 저는 문학카페를 하고 있고요.  그리고 유트버입니다.
신사임당하고 비슷한 분이다
"집이 어디에요?
해커님  동네로가려고요"
자청님도 혹시 명상하시나요? 하신다면 명상에 대해 어떻게 생각하세여?
"[영상 정리]


지금당장은 영향이 없지만"
거친말이지만 맞는말.
"지금 개인 사업중인데  지금 느끼는건 적극적인 홍보와 손발이 잘맞는 직원 하나 두어야겠다고 느끼고 있습니다. 공격적인 홍보는 결국 투자를 해야한단건데 돈 때문에 망설여지면서 홍보가 잘안되니 직원두는게 부담스러워지고 혼자서 매출 올리는거는 한계가 있다고 느끼는 딜레마에 빠졌습니다 그런데, 이 영상을 보고서 저는 실패가 두려워서 단돈 몇백 대출도 아까워하고 있었던것 같습니다.
타이탄의 도구들 너무 와닿습니다 사람은 무엇이든지간에 맡은일을 열심히 하면 경험치가 쌓이고 나중에 전혀 관련없어 보이는 일을 할때 이상하리만치 전에 했었던 일의 경험이 재산이 되어 새로운일에도 영향을 끼치는 거 같습니다 "
뭘 하든 이후에 쓸수있게 끔 계발하라 체화해 놓으면 나중에 써먹게
빨리배우고 자청님잊어야겠다.
"뭐든지 배워두면 지금 당장은 아니더라도 나중에 서로의 연관성이 엄청난 시너지를 발휘하게 되고 그것이 타이탄의 도구의 힘이다.
그러나 대부분의 사람이 사업에 성공하지 못하는 이유는 안하기 때문이다."
5:30
"불과 몇개월만에 스무개도 안되는 영상으로 구독자 10만에 가까워진 모습에 놀라움을 감출수가 없네요~ 유튜브의 알고리즘을 올바른 방향으로 연구하신게 잘 느껴집니다. 
요즘 유튜브를 보면 자신의 지식만을 최고라 여기고 자의식에 갇혀 성급한 일반화의 오류에 빠진 분들이 종종 계시더군요...
겉과 속이 다른 그런분들은 개인적으로 굉장히 실망을 하게됩니다만,"
과신과 오만을 가지고 사업을 학생때 시작했고 졸업하고 망했습니다. 빚은  없지만, 시간이 너무 아깝다고 생각이 드네요. 그러나 과거로 간다고 한들 제가 군고구마를 팔 용기가 있었을까요?
그럼 원래 본업은 무엇이었나요? 영상으로만 봐서는 돈 벌어두시고 사업화공부에 올인하신거같은 느낌
뼈를 너무 쳐때리시네 ㅡㅜ
한다
부럽다 전 유튜브 1년동안 구독자 237명인데
"역시..^^
일단 따봉을 안할수 없군요 ㅎ
기승전..책
공부는 필수.."
13:45 영상 핵심⭐
비로소 뭘해야할지 보입니다.
"자청이 얘기한 모든 네트워크가 끊어졌을 때 어떻게 할건가?
1. 사업 관련 책을 20권 읽어본다
2. 심리학책 닥치는 데로 읽는다.
3. 일단 실행한다 -> 실패한다. -> 무리하게 자본금을 투여하지 않는 사업을 한다."
근데.. 질문들 쭉 하실 때.. 저는 있다고 대답하는게 많은데, 끝에 “없잖아요” 하시니깐 위축돼요...ㅋㅋ 그래도 마케팅으로 꿈의 연봉 정도는 내고 있는데.. 더 도움 받고 싶어서 영상 보는건데 자꾸 능력 제로인 사람으로 몰아버리시니깐..
아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사업해본분 1-7 까지 엄청웃겼을꺼라는 부분에서 진짜 육성으로 터졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  3-4년 시행착오를 반복하다보면 아예 일반인과 다른 시야가 생길것이라는 말 가슴에 새기고 열심히 해보겠습니다!! 나중에 후원할수 있는 사람이 제가 될수 있기를 ;)
"형 이건 1편,2편 나눴으니깐.
남은 영상 카운트 치지말기 ~⭐️"
"대단하시네요 간단하고 명료한 이야기인데 책을 보고 싶어도 볼수가 없는 난독증 환자들은 고통이네요 그래도 포기하고 싶지않아요

틈만나면 이런증상으로 고통의 연속이네요 그래서 몸으로 할려고하는 일들을 하려고 자연스레 가나봅니다.
그래도 노력하겠습니다. 이런병도 게을러서 생긴거겠죠?"
자청님 항상 좋은 영상 감사합니다. 저도 자청님과 비슷한 생각을 했지만 저는 직접 운영하고 사람들을 관리하는 일은 지금 당장 어려울 것 같아서 카페를 운영할까 합니다. https://cafe.naver.com/videoplatform 저도 유튜브가 대세가 되면서 사람들의 영상 편집자를 잘 구하고 싶은 니즈가 있다는 건 알고 있었어서 작게 시작했는데 역시나 홍보가 관건인 것 같습니다. 그런 의미에서 주소도 남겨요..ㅎㅎㅎ 혹시 편집자/편집자 구하는 사람들에게 이 카페를 어디서 어떻게 효과적으로 홍보할 수 있을까 많이 고민해봐야겠습니다.
난
"자청님 영상안에 자막 폰트가 무엇인지
알려주실수있나요"
👍🏻👍🏻👍🏻
"잘봤습니다. 너무나 많은것을
주시다 보려니까 좀 어수선한
점은 있으나 핵심은 잘
이해했습니다. 일단 인생 교재5권 막 주문하고 댓글 답니다 비록 지난 영상 이지만"
👍👍
"진짜 맘에 학 와닿는 이야기 네요 ???
전 실버 78세임...  좀 많은 편인데,,,  쇼피, 쿠팡, 네이버쏘핑, 등록은 하였으나
그들의 정책에 못 따라 가겠어요 ??? 쉬고 있는데 ???
저에게 깨우처 주네요 ??? 싸이트에 들어가야  겠어요 ???"
"100프로 동감합니다. 독서,공부,실행,실패를 두려워 하지 않기,타이탄의 도구를 모으고 있는 아줌마 입니다.

 7평 전세집에서 신혼 시작~결혼 10년만에 30평 집사서 아이들 학교간 시간에 여성복을 집에서 팔기 시작한지 1년 반만에 75평 집으로 이사..집 한쪽을 샵으로 사용하며 사업하고 있는 사업 초짜입니다."
"자청 형 저 사업하는 거 1달만 가르쳐 주세요.
성공하면 매달 번 돈의 10/2 매달 드리겠습니다. 끌 리 신다면 댓글 적어주세요."
포석 깔기.. 오목은 33만드는 게 사실 끝..
여자알몸보고싶으면 바바티비 가라해서 갔더니 진짜 였네 ㅋㅋㅋㅋ 거기다가 무료라서 더소름
영상 내용이 너무 좋습니다. 내리시죠 ㅎㅎ 경쟁자들이 그만봤으면
비범하군
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
"일반인과 다른 시야가 생기는걸 외부에서 다른 사람이 볼 때 과대망상증이나 욕설로 치부해버리면 그 단상들을 치워버려야하는걸까요? 

이를 테면 노가다를 하면서 익히게 된 공구들을 잘 활용하는 능력 어떻게 써내면 좋은 결과를 얻을 수 있고 이 공정에서 막히지 않고 쉽게 풀어낼 수 있다는 관점이에요. 하지만 정작 필요한건 펜잡고 수식을 써내려가는데에는 도움이 되지 않아요."
그냥 닥치고 하고하고 또하고네요
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
"제가 항상 찾고 기다리던 영상이예요! 아무것도 없고 모르는 상태에서 이것저것 봐도 할 수 있는게 없다고 생각했었거든요ㅎㅎ 감사합니다. 

영상을 보다가 예전에 들은 글 잘 쓰는 법에 관한 이야기가 생각났어요. 방법은 비슷합니다."
😘
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
저는 성격이 외향적이고 사람만나는 것을 좋아하고 대인관계가 좋은 사람이 사업을 잘할 것 같다는 생각이 있는데 내성적인 사람도 말씀 하신것 처럼 하면 가능할까요? 사업수완이좋고 타고난 사람이 있을 거라고 생각하고 있는 편이거든요.
말이 너무 빨라요ㅠ
"자청님이 말씀하시는 '타이탄의 도구'란 결국   '다양한 경험' 이 아닐까 싶습니다.
저는 주식투자를 사업경영처럼 하고있는데요, 16년간  투자를 하면서 배우고 실패했던 '경험'을 지금은 콘텐츠화 시키고 플랫폼화 시키고있습니다. 팟캐스트 주공남이란 작은 1인방송도 하고있는게 그 결과물."
"타이탄의 도구들 엄청 모으고 있습니다~
직접해보는게 가장 빠르게 배우는 거네요~"
"그런데 솔직히 이 영상 봐도 100명중에 99명은 안해요
아무것도 안해요. 그렇기 때문에 사실 세상이 쉬운겁니다."
제가 그 100명의 한명이 되겠습니다. 언젠가 기회가 되면 만나뵙고 보은(?)하고 싶네요. ^^
꼭 개쩔게 되서 수익금 후원금으로 쏘고 싶네요 ^^
"자청님 혹시 투자도 사업의 한 부분으로 생각해봐도 되는 지요..
예를 들어 어떠한 주식, 원자재 등의 상품을 구매하고 판매하는 행위입니다.
이런 투자 활동도 이야기 하신 사업적으로 성공하는 부분에 대해 일맥 상통하는 부분인지 궁금합니다. 아니면 투자 활동 보다는 실제 고객에게 유형의 제품을 판매 하거나 서비스를 구사하여야만 판매하는 행위만 경험으로 간주 되는 지 궁금합니다."
정말진짜말잘하는분들보면공통점이용기와독설을함께얘기하는것같아요그래서더가식이없는자청님영상이자꾸끌리게되는게아닌가싶어요.
"스승님 구독자 8만명 돌파 축하드립니다🎉🎉🎉
타이탄의 도구들이었군요 !! 책읽기라고 답했는데 아쉽ㅠㅠ 그래도 뒷부분에 책의 중요성 엄청 팩폭해주셔서 큰 자극이 되었습니다 만일 사업을 한다면 레벨 1이니 그에 맞는 수준으로 도전해보겠습니다 해야할 것들 하고 나서 또 시청하러 오겠습니다 감사합니다 !!"
와 1빠다!! 영상 기다렸습니다~
바바티비 넘사벽 수위 클라스... 알몸방송... 최고... 팬ㅌ도 안입는 그녀들...
"타이탄의 도구들을 모아라

자청처럼 할 수 없는 이유: 자청은 수많은 시행착오와 타이탄의 도구들을 모았기 때문."
저성공하면 자청님 안 잊을께요 ㅎㅎㅎ
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
"내가 관심가고, 빠르게 잘하는 분야들을 비즈니스 마인드로 돈이 되는 사업으로 만들라는 거군요.
저도 처음에는 사업하는 방법 같은걸 알고 싶었는데 
결국에는 기본과 태도가 제일 중요하다는 말... 
요즘에는 조금씩 알거같습니다."
엄청난 독설로 쌓아올린 이미지 고라파덕으로 순화시켜버리기 ㅋㅋ
상위 20프로는 실력자에게 밀리는건 시간문제고 결국 도태되겠지
"'타이탄의 도구들'이라는 책을 위의 책장에 꽂아만 놓고 안 읽고 계속 '타이탄의 도구'라는 용어를 쓰는 것 같네요.
'타이탄의 도구'는 그 저자에 의하면 위대한 사람들의 어떤 마음 가짐이나 습관 같은 것을 말하는 것입니다.
디자인 실력이나 사업 경험 같은 실제 상황에서 도움이 될만한 도구 같은 것이 아니고요."
"아니 자청님, 말씀이 너무 심하신거 아닙니까? 감사하게!!
7개월 전 회사 때려치고 마이너스 통장 이빠이 뚫어서 털어쓰고 망해나가나 하고 막막했는데 이유를 조금 찾은거 같습니다.
영상 한참 기다렸어요, 댓글을 거의 안다는 타입인데 오늘은 감동받고 몇번 돌려봤습니다.
바로 타이탄의도구들 사왔어요,"
"아.. 너무 큰걸 이렇게 다 말씀해버리시면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 창업 준비하는 사람으로서 쪼끔 씁쓸합니다^^; (농담입니다) 개인적으로 독자분들께서 얼마나 많이 책을 읽고 세상을 아느냐에 따라서 이 같은 동영상도 참 다르게 보일 거라는 생각이 듭니다. 이 동영상이 귀중한지 아시는 분들께서는 ""이렇게 다 발설해도 되나.."" 와 같이 조금이나마 살짝 훗날의 경쟁자로 인해 염려가 되실 것이고, 모르시는 분들은 그래도 여전히 갈피를 못잡고 막막함을 느끼시지 않을런지. 일단 책을 많이 읽어서 사고의 폭과 세상을 보는 시야를 넓혀야 한다는 말씀에 백배 동감합니다."
5:58 9:35 10:28
흠.. 일반인과 다른 시야라..
처음에는좋은영상이였는데시간이흐르니역시약팔이더라자기사이트결제.....ㅈㅈ
전 마케팅 능력 경험을 해보려고 휴직하고 기획부동산 가보고 독서를 하려는데ㅋㅋ미친짓인가요??^^;; 10년동안 한 회사에서 무역일만 해서 인생에서 경험해본게 없어요!! 아쉽지만 이제 해봐야죠!
"막연하게 생각하던걸 완벽하게 정리받은 느낌이다.  12:51 ""책도 안읽고서 뭔가를 해본다는 사람은 멍청하고 게으르다"" ==> 나에게 엄청난 도움이 될듯!  2027년 이전에 반드시 성공해서 1,000만원 쏴줄게!!!"
190922
9:50 법인 차릴 능력과 투자받을 능력과 리스크 감당할 수 있는 능력.
보니까 이번 영상은 진짜다 ㄷㄷ... 자청님의 정수중의 정수인거같은데 알려주서도 되는지 모르겠네요..
공부하는게 재미없어..
"지금까지의 모든 영상들이 정말 고품질이었지만 저에겐 오늘 이 영상은 심장 뛰게 만들고 소름 끼치게 만들었네요.. :)

열아홉부터 스물네살인 지금까지 여러 변명들과 핑계들로 인해 온전히 몰입해서 공부와 실행을 하지 않았던 제 자신을 다시 돌아보게 됩니다. 비록 이타적인 기업가 정신 하나 가지고 있고, 실행 없이 상상으로만 사업해왔지만 그 과정들이 실제와 방향이 크게 다르지 않아서 참 감사하다고 느꼈습니다."
"사이다 영상 감사드립니다.
왠지 답답한 마음이 시원하게 뚫린것 같아요.
10년 안에 꼭 뵙는일이 있기를 바래봅니다!!"
바바티비 여자들 왜이리 다벗는거냐 진짜?
바바티비 여자들 왜이리 다벗고방송하는거야 ㅋㅋㅋ 성교육하네
"핵 을 찌르는 말씀
감사합니다 큰도움받고갑니다"
그 몇 수 앞을 볼줄 아는 시야가 대다수가 없습니다. 시야를 넓히는 공부가 우선.
니인생사업 썰 잘들었다
"성공할때 동기부여와 마음가짐 기초쌓는방법


레벨 100, 1000이 있는데 레벨1 주제에 사업하겠다고 까불지말것 현재 자신의 위치를 인지하고 하나하나 레벨업하는게 중요함"
10:00
경험은 돈으로도 살 수 없는, 오직 시간으로만 살 수 있는 무형 자산입니다. 저는 1% 중에서도 1%가 될거에요^^
여자들 바바티비 에서 왜다벗고방송하는거임? 개궁금함
잘라하는데 아 짱나
"4분째 시청만에 구독과 좋아요 합니다.
30대중반의 평범하게 빚과 함께 살아가는 남성인데...
도움후 수익율 저리 진짜나오면 10분의 1!!!
바로 계좌 쏩니다!!!"
제가 궁극적으로 원하는것은 한국 시장을 벗어나는 것입니다 조디좁은 이곳에서 피터지게 싸우지 말고 지구에서 비즈니스를 성공시키는 것이 진정한 성공이라고 생각합니다. 한국의 대기업들은 나라에서 하는 사업을 따서 나랏돈을 타먹으려고만 합니다. 그게 편하고 쉬우니까. 만약 싸이월드가 페이스북보다 먼저 전세계로 나갔다면? 한국은 세계를 상대로 성공 가능한 비즈니스 모델이 많이 있습니다. 전세계에 한국의 위대함을 보여주십시오.  가능성을 보여주세요. 비즈니스계의 BTS 기대하겠습니다.
Like a Ginseng-Extract, not like a watered-juice!
수준 이하의 댓글은 이 컨텐츠의 시청자 눈살마저 찌푸려지게 하네요. ㅎ ㅎ 무시가 답. 다독 의지가 불끈해집니다.
다 알던 사실들이고 내가 중요하게 생각하던 것들이고 할 수 있는건 이미 지금 하고있고 지식도 쌓고있음 하지만 다 알면서도 이런 영상을 왜 보냐? 동기부여가 되고 더 확신이 서기에 보는거 그러니까 아무리 알려줘도 게으르고 멍청한 애들은 시도도 안함 한다해도 길어야 3일 진짜 이미 노력해서 성공한 사람들이 엄청나게 많고 증명이 됬는데 대체 왜 노력을 하지 않는거지? 대체 왜 나중에 후회하면서 몇십년 살지말고 1년 3년 5년 10년 노력하고 지식 쌓고 도전해보고 실패 해보면서 남은 인생 즐겁게 삽시다 여러분
자청이 착각하는 게, 아무나 자청처럼 타이탄도구를 모을 수 없다. 상위 20%의 도구들을 여러 개 모으는 능력 자체가 상위 1%능력이다. 열등감 느끼는 애들이 이 1%능력이 존재한다는 걸 알면 자청이 성공하는 걸 배아파 할 이유도 없다고 생각한다.
오늘 영상에 나온 정보들, 제 블로그 주소, 인스타, 입사 원서 등 총정리를 해 두었으니 더 정보가 필요하신 분은 이 링크를 봐주세요! https://blog.naver.com/mentalisia/221639985395
누군가에게 이로움을 주는 것이 바탕이 되는 사업 철학이 성공으로이어진거 같습니다. 축하드려요 :)
"최적화 & 행복하게 하는 것 
사람들이 돈을 쓰면서 아깝다고 안 느끼고 잘 썼다고 느끼게 하는 요소인 것 같아요
특히 최적화는 돈 쓰고도 쓴 것보다 돈을 더 벌게 하니까요"
자꾸 떠나신다는 이야기 하실 거면 1년에 한번씩 영상 올려주세요(?) ㅠㅡㅠ Gajima세요..
남들이 불편한 것을 해소하는 걸 구해라 이 말이 진짜 정답인 것 같아요. 유튜브 채널에서도 적용해 봐야겠어요. 감사합니다:)
"남은 영상은 드라마처럼 1시간 길이로 하는 건 어떠신가요? 
영화처럼 2-3시간 하셔도 되구요.
드라마vs영화??"
7:23 칭찬이 과분해서 편집했대요ㅎㅎㅎ 진짜 편집자님  센스있으시네요!ㅎㅎ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 틀자마자 돈벌어서 내놓으라고 한거보고 반해서 구독해요ㅋㅋㅋㅋ
"안녕하세요.
21살, 8500만 원을 벌은 청년입니다.
지금은 군 복무 중이며 세상의 틀을 깨고 싶은 사람이기도 합니다.
1달 전 자청님을 알게 되었습니다."
다...다음편주세요...!!!!!드라마보다 더 기다려지는 자청님영상......마성의채널이다진짜
진짜 기다리다가 목빠지는 줄 알았습니다 ㅠㅠ 영상 감사합니다 존경합니다
"미적 감각 없다...하시는데
그 단순함이 오히려 장점인 것 
같습니다.
공중파 그만두고 새로 유튜브 시작하는 초보자로서"
넘 도움이 많이 된 영상이에요 :) 영상이 진행되면서 뒤에 해가 지는 모습이 인상적이네요  😆자청님 블로그 통해서도 제 사업에 적용할 많은 인사이트를 얻습니다.  감사드립니다.🌸
듣는 부의 추월차선ㅋㅋㅋㅋ
이상한 사람들 땜에 빈정 상하셔가지고 사라지신 줄 알고 슬펐습니다 ㅠ
형님이라고 부르고 싶네요. 무슨 일 있으신 줄 ㅎㅎ 추천해주신 책 보는 중인데 너무 공감 되네요.. 그만두지마세요.. 영향력을 더 널리 퍼뜨려주세요!!
"돈을 잘벌고 못벌고를 떠나서 근본사업마인드가 너무 멋있어요. 사업마인드ㅡ최적화하거나 행복해지거나
둘중하나를 채운다. 
기억할게요. 감사해요"
유트브 아이디어로 사업을 바로 시작하는 부분이 놀랍습니다
형 다음영상 빨리올려주삼~ 오랜만에 만나서 반가웠어(제안하는 법일 것 같음)
a와b가 서로 부족한 부분을 채우면서 이득을 얻을 수 있는 구조만 알면 된다.
뒤에 배경 어두워지는거 너무 멋있습니다
Thanks! You turn-on my switch to walk & work!
세 사업 모두 '내가 잘 할 수 있다'는 판단을 정확히 했다는 것도 큰 전제 아닌가요?
자청님 기다렸어요!
형... 목 빠지게 기다렸다구..
2편 언제나와요오~~~~~!!당장당장!ㅋㅋㅋㅋ
악ㅋㅋㅋㅋㅋ돈 내놓으라는 인트로에서 빵터졌네요🤣🤣🤣🤣 라이징유투브는 로고 되게 예뻐요
"세상을 최적화하거나 사람을 행복하게 만들는게 무엇인지 고민해봐야겄네요!  
자청님 선한 영향력 감사드립니다 ^^"
전 사업 하면 리스크 때문에 엄청 무섭게 느껴졌는데 이런 방식의 사업도 있군요!! 많이 배우고 갑니다 ㅎㅎ
2편이 정말 궁금해요~
이제 업로드 안하시려나 ? 계속 생각하고있던 와중에 너무 반가운 영상이에요 ! ㅎㅎㅎ 심지어 한 달 동안 사업 3개를 여셨다니 ㅠ 정말 대단하십니당 .. 영상 기대하고 볼게요 ! 감사합니다 :)
똑똑하고 용기가없는사람.용기가있고    보통사람. 후자가 미래에 더성공한인생을살고있죠. 여러모로ㅡ
편집 신청드렸어요😄 컨설팅도 조만간 신청할게요!
한동안 잊고있던 가슴속의 열정을 되살아나게 해주시네요..^^ 좋은 영상 감사합니다~
와우 정말 유용하네요~!! 사업 포트폴리오까지 공유해주셔서 감사합니다. 저도 혼자서 사업을 준비해보려고 1년좀 넘게 삽질하다가 재취업했습니다.ㅠㅠ 당분간은 100명중 99명이겠지만 더 다듬어서 언젠가 다시한번 도전해볼께요.ㅎ
자청님이 겸손하게 말하는 부분들이 다 자청님의 지혜가 녹아서 단어로 쉽게 말하시는 것들인것 같아요~ 단어에 속지 마시고 꼭 안의 깊은 뜻을 들여다보고 실천해야겠습니다!!
안녕하세요 지(지독한) 청(청년) 입니다!ㅋㅋ잘 지내셨어요? 영상 기다렸어요 형😁
기대되요 감사합니다😃
지청밈 빨리 다음영상올려줘요 얼마나 기다렸다구요!!
"자청형 감사하고 사랑합니다.
형 같은 리더 밑에서 충성하고싶네요"
반가워요 진짜
드디어ㅠㅠ 감사합니다.
와  드디어    오셧다  우와오아ㅗ아ㅗ아ㅗ아오
꺄~~~~ 돌아왔어 ㅋㅋ
아!이게 명철님때 무음처리된내용이군여!!!!!
2탄은 어떤 내용일지 넘기대되요
"컴퓨터 없는 제가 휴대폰으로 자청님 영상 보니까 컴퓨터 사서라도 도전에 의미를 두고 시도라도 해볼까 라는 생각을 느끼게 됩니다.
저는 28살 이에요. 용기를 낼 수 있게 해주시는 멋진 영상 올려주셔서 감사드립니다*^^*"
다음영상 기대되네요! 오랜만에 영상 정말 감사합니다!
와 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코로나로 장사안되서 목매기 직전인 자영업자인데 이 영상 반 정도보고 새로운 아이템 떠오름;; 진짜 대박이네요 감사합니다
현기증 날뻔 했어요 형 영상 감사히 볼게요 보기전에 좋아요부터 !
와 부의차월차선에서 사업을 할때 상대방의 불편함을 해소하라는 부분이랑 자청님 철학이랑같네요 오늘도 많이 깨닫고갑니다.감사합니다
"오랜만에 영상나왔는데 모르고 있었네요 ㅋ
사업을 시작하려고 준비하는 사람으로서 정말 도움이 많이 되는 영상입니다
다음영상도 기대되네요^^"
"손만 댔다하면 중대박을 치시는데 진짜로 소름 돋고 이게 가능한 일인가..... 믿기지 않을 정도에요
생각해보면 대부분의 사람들, 자영업자들 저 돈의 반의 반이라도 벌려고 매일 아둥바둥 살고 저희 부모님만해도 평생을 고생하면서 일하는데.... 많은 사람들이 그 모습을 보면서 ‘돈 버는 것은 힘든것’ 이라는 관념을 만들었구요. 그래서 회사가는게 지옥 같아도 돈 때문에 꾹 참고 다니고 그러는거구요...."
정말 잔인하신 🤨 열시미 볼게요! 지금 사업이 많이힘들지만 ... 성장해보겠습니닷!!
며칠전 책추천 감가드려용~~♡
생각이 남다르시군요 사업이란 과목의 기초를 알려주는 느낌
"오옼ㅋㅋㅋ 책을 읽으면서 외모가 변하였다니이...!!!! ㅎㅎ
앞으로 독서 매일매일 해야지"
13분 얘기했는데 다시 처음으로 돌아오셨군요ㅎㅎ
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
자청님 영상 궁금했어요!!!사업대박이네요...👀
진짜 멋지십니다♥️♥️
인트로 뭉클요♡♡♡
구체적인 방법론이 기대됩니다!! : )
유튜디오랑 라이징유튜브가 '생각이 돈이 되는 순간' 에서 나왔다니, 자청님은 남다른 사고력과 실행력의 소유자시라는걸 다시한번 느꼈어요. 저역시 세상을 최적화시키고, 사람을 행복하게 해 줄수 있는게 뭘까 고민해봐야겠어요. 오늘 올리신 영상에서도 많이 배우지만, '처음부터 시작하는 방법' 이랑 '세상을 살아가는 방법, 자청의 사고방식, 행복해지는 방법' 완전 기대만빵입니다. 오늘 하루도 행복하세요 ♡
영상이 끝나가기전에 이게 1개월전에 나온영상이어라 기원했는데..ㅋㅋ 너무 최신영상이네요 ^^ 너무 감사히 잘보았고~ 다음편 기다리겠습니다~
잘보고 갑니다~^^ 나름 도움이 되었어요~
"영상 안올라와서 기다렸어요!
정말 실행력이 대단하신거같아요ㅎㅎ배울점이 참많습니다:)  저도 요즘 일단 고민말고 실행하기에 중점을 두고 삶을 살아가고있는데 자청님보면 아직 멀었단생각이 들어요. 블로그도 잘보고있어요.^^!"
항상 감사합니다~ㅎㅎ
적절한 사업 아이템과 그걸 같이할 인맥이 있다는게 중요.. 그런 사람을 찾는게 힘들다는게 문제지맘요 ㅋㅋ
와~~~~ 오랫만에 정말 잘 봣습니당
아우.다음 영상하기까지 어떻게 기다려요..ㅎ오늘 영상도 좋았고,일깨워 주시네요.다음 영상 빨리 올려주세요^^
드디어 올라왔다..!
자청님 고마워요!
정말 선한 영향력 입니다 정보 감사합니다!!!
멋지세요^^
항상 흥미진진하고 재미있네요. 자주 올려 주세요~
오랜만이예요~자청님 유튜브가 대세니까 대박 잘될것같아요 호
선댓후감... 댓글쓰자마자 영상올라오니 신기하네요
"언제 나오나 기다리고 있었습니다 
다음 영상 기대됩니다 
영상 잘 봤습니다!"
잘 봤어요 저도 제가 하고 있는 일에 대해 불편함을 찾고 있는데 아직 좀 막막하네요 ㅋㅋ
"저도 제 로고 제가 만들었는데.. 저도 자청님처럼 사업으로 성공하는 날이 왔으면 좋겠습니다 :) 
열심히 영상 보고있어요.  추천해주신 책도 열심히 볼게요 감사해요!!"
최적화와 행복 철학 마인드에 박수를 보냅니다 구독 꾹 누르고 갑니다
유튜브 알고리즘에 이끌려 들어왓다가 얘기들어보니 그 젊은 편집자님이 방금 본 유정호님 편집자일꺼같은느낌이드네요...
"헐 몇달만인가요ㅠㅠㅠ그런데 그 몇달동안 또 바쁜와중에 더 레벨업하시고 온게 너무 신기해요ㅋㅋㅋ저는 방학이였는데도 놀 시간도 없다고 다 미뤄두고 놀기만했는데ㅜㅜ 반성하게 되네요ㅜㅜ잠수타버린 자청님때문에 방학을 다 날려버린게 아닐까요ㅎㅎ..?
제가 계속 자극받을 수 있게 자주좀 올려주세요ㅋㅋ"
다음영상 꼭 기다리겠습니다.. 너무유익한 영상이에요
"자청님에게 중1딸이 있다고합시다.
책10권 추천을 하신다면....?"
자청님 유튜브 복습하고 있어요! 들으면 들을수록 정말 최고입니다!
형님 9개만올린다고하셨잖아요...이거까지 2편으로하면 어떻게해요ㅠㅠ
화이팅~
기다렸던 동영상이에요. 감사합니다. 정모의 기회가 있다면 꼭 참여하고 싶어요!
좋은 정보 알려주셔서 감사합니다 시작은 해질때쯤이었는데 어느순간 밤이됐네요 그간 좋은 정보 알려주시려고 긴 시간 촬영하시고 얼마나 애쓰셨는지 느껴져요 감사합니다🙏
도움이 많이 되는 영상이었어요!! 감사합니다🤗
좋은 영상 잘봤습니다. 기다린 보람이 있습니다.
자청형 오랜만이에요 보구싶었어융ㅎㅎㅎ
다시 영상으로 뵙게되서 반갑습니다. 쉽게 알수없는 정보 오픈 해 주셔서 너무 감사드립니다.
"기다렸습니다.
감사합니다."
유익한 영상이네요!! ㅎ
오랜만입니다^^보고팟어요
너무 멋지세요 😊 많이 배우고 갑니다
공개 세미나를 개최하실 생각은 없으신가요..??하신다면 너무나도 참가할 의향이 있어요
"영상안올라와서 많이 기다렸어요. ㅋㅋ
좋은콘텐츠 매번 감사드립니다. 
다음편 엄청기대되네요."
대박입니다 이 영상보고 보는눈이 달라진것같아요
"색다른 체험 이었습니다
다른관점을 본것같아서 좋았습니다"
선한 영향력으로 유튜브 구독자들에게 네트워크를 펼쳐나가는게 멋있습니다  ~
반갑습니다!!!!오랜만이에요!!!!!!^^
드디어!!!아침일어나자마자 유튭눌렀더니 새영상이🤠🤠🤠잘봤습니당 감사합니다~~~
오늘도 잘보고갑니다
축복합니다! 사업 번성하세요.
잘 봤습니다...감사합니다💕
근데 뒤에 하늘색 바뀌는거 신기하다
'철학과에 가면 자다가도 떡이 나오는 이유'라는 영상이 있었지 않나요..? 철학과 진학을 고민중인데 지금 찾아보니 영상이 없네요ㅠㅠ
'10년의 시행착오와 노하우'가 있었기 때문에 1달만에 약4천 수익라는 말에 진실함이 느껴지네요.다른 영상은 구독수 늘리려고 '단기간 고수익' 유도해서 꽤 열받는데 그런 의미에선 자청님은 진실미가 있어서 좋아요~ 다음영상도 기대하겠습니다, 화이팅하세요!
자청님 제가 삼년 뒤에 이 영상 덕분에 만들어진 저의 억대 연봉중 백분의 일을 선물로 드리겠습니다
전나 머시따
"편집왕 태림씨 감사하구요 
멋진 자청 대단한 동생 덕을 본다 땡큐^^"
오빠 멋졍(덜렁덜렁)
영상계속 기다렸는데 드디어올라왔군요!!! 감사합니다🙏 블로그도 잘보았습니다 🙏👍
잘봤네요 ^^
좋은 영상 감사합니다^ ^ 잘 봤습니다.
"타인의 결핍의 해소를 통해 또다른 매출요소가 생기고 결핍에 충족하는 능력이 바로 사업의 시작이네요. 
제대로 된 등가교환입니다. 영상 잘 봤습니다 감사합니다."
항상 감사합니다! 더더더더더더더더 잘 되시길!!!!
"잘보고 갑니다.좋아요 ""꾹"""
정말 인사이트 많이 된다.
13분영상인데 몇시간찍으신거 같네요^^ 밖에 풍경이 낮에서 밤이 되네요! 저 시간동안 얼마나 열심히 다시 다시 찍으셨을까요^^ 저희는 13분 영상만보고 끝이지만 자청님은 이 영상을 위해 몇시간 찍고 몇일을 고민하셨겠죠^^ 그래서 성공 하시는거구요! 올려주신 발자국 따라가 보겠습니다! 책은 참 위험해요.....책을 집중하여 읽어보고 싶어서 30대에 퇴사를 던집니다...에휴^^;; 잘 하고 있는지 모르겠어요!
저런 사회에 도움이 되는 철학 을가지고 계신분이기에 무조건 성공합니다.
"뒷배경이 지금의 자청님을 말해주는듯해요
많은책들 ~~ 
새벽인듯한 하늘~~멋찌십니다"
이런 영상 만들어 줘서 감사합니다.힘이 나네요.:)
성님 지렸습니다..
"너무 반갑습니다 
영상기다리고 있었는데 ..유튜디오 들어가봐야겠어요
제가 원하는 자동화시스템 잘따라해보겠습니다
좋은정보 감사합니다 👍👍👍😊😊"
항상 잘 보고있습니다. 저도 사업한지 5개월차인데 자청님 영상보면서 제 사업에 접목시킬 수 있는 방법론을 고민해보는 것 같아요. 감사합니다.
왜케 멋진거에요 자청 형님..
너무 오랫만이네요^^😉
"저도 말 많은 편이라서 유튜브를 하고 싶긴한데 이룬게 없는지라...
자청님 보고 많이 배워가고 싶네요."
멋 있 다
홈페이지 어떻게 만드셧나요! 관심100입니당~
"쌤 여행 신나게 다녀오셨나봐요
조금 그을리셨네요ㅎㅎ 영상 감사합니다 고맙습니다"
오늘 내용에 대해서 더 자세히 알고싶은 분은 엠제이드바코의 부의 추월차선 한번 읽어보셧으면 좋겠네요~~
"성공한 사람이 똥을 된장이라해도 된장이되는거구 실패한 사람이 똥을 된장이라고 하면 정신병자로 취급받죠..그게 설사 진짜 된장이라도 말이죠..
저도 너무 기대하고 심도있게 봤네요.."
정말 제 멘토 중 한 분이세요! 제가 지금 20살인데 저도 사업을 꿈꾸고 있습니다. 정말 영상 다 보면서 많이 배우고 있어요! 책도 열심히 읽고 있구요. 자청님들이 알려주신 것들 다 숙지해서 더 나은 사람이 되어서 행복하게 살겠습니다!
냉철tv에 또 출연 안하시나요?? ㅎㅎ
많은걸 배우게되는 영상이에요^^
유튜브계의 찬호팍이세요 ㅋㅋ
좋아요
ㅠㅠ유튜브그만두신다니 슬프네요ㅠ
다음편이 기대가되는 이유는뭘까요...저도 돈벌고싶지만 실천이 부족한사람인데.. 내용이어려운데 궁금헤지네요...
근본적인 내용들이 어렵지만 분명 도움이 되는 것 같습니다. 누군가의 시간이나 돈을 절약하거나 행복을 주는 행위로써 사업을 하는 철학 아주 멋있으십니다 :D
오우오우 정말 레전드고;;;
신세계를 알게 된 느낌이에요 잘봤습니다
좋은생각을 생각나눔으로 전달해 주셔서 감사합니다
현기증난단말이에요 빨리 다음편 올려주세여
이런 영상들을보며느낀건 완벽한 시점과 두려움을 찾다가시작하지못함.. 그냥 시작부터하세요 할마음과 열정만 있다면 시작하고보는겁니다
안녕하세요! 사업을떠나서 여러방면으로 자청님의 영상은 도움이 된다고 생각합니다. 돈주고도 살수 없는 가치를 깨닫게 해주셔서 감사합니다.
형 안녕
"인트로 부분 ""수익의 1/10 내노....ㅏ"" 부분에서 빵 터졌네요 ^^;     좋은영상 감사합니다~!"
댓글보고 바바티비 봤더니 진짜 신세계 영접하는줄 알았네 ㅋㅋ
계속 업뎃해주세요!!!!!
"벌수만  있으면  얼마던지
드릴수 있습니다, ,"
이번 영상에서 제게 와닿았던건 하나하나 고정관념이 깨지는 것들이 모였을때 지혜가 생긴다는 말이였답니다. 요즘 블로그하면서 많이 배우고 있거든요. 블로그 하면서 꿈을 이루는데 있어 책의 소중함을 깨달았답니다. 더욱이 저처럼 말주변이 없는 사람은 더 남보다 몇배는 노력해야한다는것도요. 노마드클로이님 영상보고 왔었는데, 자청님 영상 보길 잘한거 같네요
"걱정하지말아요
너무 잘 설명하셨어오ㅡ
혼자만 알고 싶은  내용
공개해 주셔 감사합니다 ~♡♡♡"
정말 많이 기다렸습니다!
다음편은 언제올려주시나요.....ㅠ
You make me to stand-up from lie-down!
애청자입니다. 유튜브 많이 올려주세요^^
"시작은 했는데 전혀 진전이 없어서 답답했는데 

  계속 강의를 지켜봐야겠습니다."
인방 바바티비 수위하나는 넘사벽 클라스 개오지네..;;다벗자나
다음영상도 기대하겠습니다^^
자청님 기다렸어요 ㅠㅠ😭
서른살 대학원준비생입니다. 사업에 관심이 많은데 개인적으로 정말 많이 배우고 싶습니다..
오랜만이네요:) 감사합니다
잠자기 전에 새로운 영상이 뙇!! 다음편이 기다려집니다^^
다음편이 기대 되네요. 사고 방식의 변화를 줄 수 있게 됐으면 좋겠네요.저는 요즘 머리가 안돌아 가요 ㅜ.ㅜ
"이어지는 2편이 그 어떤 드라마 다음편보다 더 기다려지네요~
유튜브, 블로그 통해서 이렇게 먼저 가는 발걸음을 볼수있는것 만으로도 너무 감사합니다~!
사업이란 고객의 불편함 해소하여 최적화 하는것, 행복함을 주는것! 
콕. 입력합니다."
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ키는 편집자가 쥐고있네요 순간 터졋네
표현 정말 잘하셨어요 ㅎㅎ 컨설팅 원리가 그런거죠 . 잘 배워갑니다 ^^
앗 자청님 혹시 잠원동 사시나요?
"11분대에 말씀하신게 ""소비자잉여"""
난 똥손이라 않되겟다... ㅠㅅㅠ 흐규
"영상 보고 라이징유튜브 사이트 에서
방금 전화상담 신청서를 보내드렸습니다[컨설팅비용 입금도 했습니다]
제 스스로 변화의 기회를 만들고 싶어서요!
누군가는 실천실행하고 누군가는 생각에서만 끝난다고 생각하네요"
좋은 말씀 고맙습니다~
저도 컨설팅받고싶네요
"댓글러 중에 자청님 회사 직원분 안 계시나요?
소중한 리플 보고 싶습니다. ^^"
많은 노력을 하셨을텐데  앞으로도 초심잃지 마시고 이대로 쭉~~~~
자청님 영상 많이 기다렸어요. 꽤 오랫동안 업로드가 안되길래..혹시나..했는데 역시 약속은 끝까지 지키시는! 유튜브라는 플랫폼에서 아무래도 공유되어진 공동체이다보니, 이야기들이 많이 나돈다하더라도 자청님통해 정말 많이배우는사람들도 있다는것 항상 기억해주세요. 복받으실거에요 자청님.선댓 후감상 갑니다! 즐거운추석연휴 되세요 ^^
역시 바바티비 클래스 인방갤에서 벌써 유명함 인방중에서 젤야하다고
와..진짜오랜많에 영상올리셨네요..^^
멋있네요. 자청님을 일찍 알았더라면 휴식기에 책을 많이 읽으며 저를 성장시켰을 텐데..남은 시간에라도 노력해봐야겠어요. 자청님을 알게되어 행복~^^
오프닝갑분싸 ㅋㅋ
경치끝발나네요
2편 기대됩니다~~
"유튜브에 대해 많은 고민을 하고 있습니다.
어려운 부분도 실제로 많습니다.
노하우나 방법론을 찾아 본적도 있습니다.
컨설팅이 분명 도움이 되리라는 생각이 듭니다^^"
감사합니다 많이 도움이됐습니다
"역시 성공하는 사람들은 뭔가 다르네요.ㅋ
좋은 영감 얻고 갑니다.

초보유튜버로 고민이 많았는데 그냥 묵묵하게 킵고잉합니다.ㅋ"
"세상을바꾸는건 단순하다는 말이 떠오르네요..
역시 실행력과 자신감 실패에대한 마음가짐 사업의연관성 도전정신 등 어마어마한 스킬이 느껴집니다..
저도 그렇게 되겠습니다 감사합니다"
"자청님은 많은 일을 하시고 오셨네요. 
다음 편 기다릴게요. 
이 채널을 계속 하시며 행복하실순 없는건가요 
저희가 좀 불편해서요 ㅋ"
다음편이 너무 궁금하네요
형 오랜만에 오셧네요 ㅠㅠ 보고싶엇습니다
"정말이지 볼때마다 생각하는 것 이지만.
굉장히 영리하시네요 
사업아이디어를 적용하는 과정을 알려주시면서 자연스럽게 사업홍보까지 두마리 토끼를 뚜둘어패시는 자청
오늘도 다 보고갑니다"
"진심  3~4년후에   번금액의  100분의1
드리고싶을  정도로
잘되고  싶네요
선한영향력  감사합니다."
드디어 대박!!!!
매번 좋은 영상 감사합니다!
3:15 사이트 이름이 먼가요
자청님. 우연히 자청님 영상을 보게 된 사람입니다. 정말 감사합니다. 막막했던 미래에 빛을 비춰주시는 것 같아요. 추천해주신 책 주문해서 읽고있습니다. 너무 감사해서 이렇게 댓글 남깁니다. 열심히 해서 돈 벌면 진짜 은혜 갚겠습니다.  다시 한번 감사드립니다.
근데 수수료만 받는다는 건데 4500만원이 한달도 안되서 수익이 난 거면...얼마나 많이 연결됐길래ㄷㄷ
저 잘되면 1/10 매달 드릴거에요!!!! 계좌번호랑 은행 알려주세요 !!! 스승님 고급 노하우 나눔 감사합니다 !!!!!!
책설명할때는 좀 실망했는데 실전 나오니까 넋놓고보게되네요 대단하신듯
좋은 정보 감사합니다~ 찾아뵙고시픈맘 굴뚝같네요  ㅎ
에이 오타쿠 ㅋㅋㄱ 모에요ㅋㅋㅋㅋ
거의 1개월동안 업로드가 없으셔서, 블로그도 들락날락하고 지난 영상들 복습하고 책도 읽으며 기다리고 있었습니다! 두시간 전에 올라온 따끈따끈한 영상.. 큰 도움이 되었습니다. 블로그에 글도 쓰고 타이탄의 도구들&정리하는 뇌를 읽으며 휴리스틱/클루지의 개념에 대해서도 알게 되었고, 제 안에 정말 많은 변화가 있었습니다. 자청님의 영상을 시작으로 신사임당/박세니마인드코칭 등 다양한 채널을 구독하고 사업에 대한 정보를 많이 얻기도 하였습니다. 어린 나이지만 자청님 채널의 영상들 깊이 몰입해서 여러 번 정독 중입니다!
왜 다들 마카롱티비 거리나 했더니 ...ㅋㅋ 이런데가 다 있구나 꿀팁 감사요
"와..진짜 소오름^^자청님 오랜만입니다.저는 자청님이 똑똑한 분이란걸 감 으로도 알수 있었고 몇개의 영상으로 접는다고 하셨을때..여러가지 추측을 해보았는데..역시 저는 눈치 백단인가 봅니다^^자청님의 의도가 저한테는 정확히 보였네요..아마도 비슷한 사업 본능 에서 나오는 바이브 아닌가 싶습니다^^
훌륭합니다~굿 이에요^^"
"한달을 기다렸습니다. 형 
한달동안 구독자로서 뭐하시나 너무 
궁금했네요... 블로그를 보지 않는 저는,
많은 생각을 했습니다. 요새 사업이 "
10분의1 내놓으라는 뼛속까지 사업가 ㅋㅋㅋㅋ세상에 공짜는 없죠?ㅎㅎ
"미술교습소 하다가 잠시 접었네요..
ㅠ.ㅜ"
갓자청님ㅋㅋㅋ '도움이 안되는건 사기다' 이시대필요한 사업가정신같아요. 저도플래폼형태사업을구상중인데 홈피 제작은 업체돈주고 호스팅을 사신건지, 무료로 제작했다면 어디서 하셨는지 궁금합니다
어떤 류의 책을추천하시나요?
"안녕하세요 라이프해커자청님의 영상 도움 많이 된 것 같습니다
서울 삼성역 앞에서 경제지식공유채널 시작하는 병아리유튜버로써
서로 정보공유 많이 되었음 좋겠네요.종종 놀러올께요.^^"
초반에 언급한 개념이 기회비용 같네요 기회비용을 잘 활용해서 이익창출을 잘 하시는듯
엄~ 지~ 척~
회사형들도 바바티비 본다던데 와 요즘 핫플레이스인가보네 바바티비
그분=리섭
보고싶었습니다 ㅎㅎ
전 애엄만데 애 키우다보니 책에 빠지게 돼서.. 심리책에 관심은 많은데 독해력이 좋은편은 아니라서 천천히 제속도에 맞게 읽어나가고 있어요~ 자청님 영상 작년에 처음 접했었는데 그때는 와닿지 않다가 2년 가까이의 독서가 쌓이니 이해가 되기 시작하네요 정주행 중입니다. ㅋ 여자고 애엄마라도 가능성은 얼마든지 있겠지요~ 애 학교보내고 제 날개를 펼칠때까지 책이라고 몇년간 파보려 합니다. 제 강점과 약점이 뭔지 알아가고 좋은 선택을 하는 능력을 쌓는 길~~ 심리쪽이 참 흥미롭네요 ㅋ
3년정도적금부어서 4500모았는데 두달만에 4500이라니 일반인에게는 정말 달콤하고 꿈같은 영상이네요ㅠㅠ
뚜둥 ~ 대단해요. bbb
최적화를 하거나, 행복하게 해주거나
멋지네요...영상 잘 보고 갑니다!~ ^____^
하도 영상안올라와서 제가 실수해서 구독취소눌렀나 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
멋있으세요 뇌구조, 사고 그러므로 모든것이요! 최근 사회 경제 정치 심리에 엄청난 관심이 생긴 직장인이라 어디서부터 어떻게 시작해야할지 고민이 많은데 자청님 영상보고 조금씩 청사진을 그려보고있어요 존경해요 정말 멋있으세요👐
너무나 대단하신 분이시다..
《신사임당님처럼 다마고치 해주세요!!!!!》
돈내면...노하우 공개하겠다는 그런 미끼 영상 도 많아요...의심스럽네요...
형 혹시 수발들사람필요하면 나좀델꼬다녀조. 커피잘타고운전잘하께.배우고싶다.ㅜㅜ
사업을 할땐 기본 공부가 필요하죠? 저도 사업을 시작하고 싶은데 어디서 시작해야 할까요?
순위권이답
나올때 됬는데 라고 한시간전에 생각했는데 이렇게 딱 ! 굿굿
ENTP 이신가봐요. 저랑 같네요. NT이기에 세상을 바라보고 분석하는 눈이 다르네요. 오랜만의 영상, 반갑네요.
댓글 1등 찍고 갑니다.
디자인~~ 유튜브 로고에서 플레이빼고 가위로 하면 딱일것 같습니다 ㅎㅎ 참 쉽죠?
고맙습니다. 앞으로도 좋은 영상 기대하겠습니다. ~
영상에 나오는 책꽂이 어디건지 아시는분??
"많은 사람들애게 꿈과 희망을 전하는 젊은 청년의 모습이 너무 멋있네요~~
고맙습니다
감사합니다
사랑합니다"
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
자청님 오늘도 바이브 오지십니다...
생각은 언제 어디서나 가능하다. I can think this all day.
세상을 최적화 시키는데 동참해야겠습니다~^^
"오늘첨 보게되었습니다
맘이 확 와닿네요
저는 엄청난상처와 충격으로
모든걸 놓아버리고 싶었지만"
"고객의 불편함에 마케팅 기회가 있다는 원리를 아는 사람은 많지만 그것을 현실에서 찾아 실제 열매를 맺는 것은 쉬운 일이 아닌데... 훌륭함니다. 귀기울여 배웁니다.
마케팅의 아버지로 불리는 필립 코틀러는 고객이 처한 현실, 고객이 중요하게 생각하는 가치와 효용 속에 기회가 있다고 하는데, 같은 의미겠죠? 응원합니다."
"아크로리버뷰 인가요?
첼리투스인가?"
웹사이트는 뭘루 제작하신거에요?
그럼 저한테 파시죠 제가 사겠습니다 ㅋㅋㅋ
자청님 안녕하세용 제가 어제 워드프레스로 처음 홈페이지를 만들어봤는데요~ 만들다보니 진짜 말하신대로 라이징유튜브도 정말 간단하게 만드셨구나!! 생각했어요ㅋㅋ 심지어 템플릿도 있던 것,,,,,, 직접 행동해보니 더 신뢰가 가네요 ㅎㅎ 좋은 영향 주셔서 감사해요~
"현재 30살 한 아이의 아빠이자 가장입니다.
26에 결혼해서 생계가 막막해
청소업으로 뛰어들었습니다.
직접 부딪쳐서 일궈낸 지난 몇년 보다"
0ㅅ0
감사합니다
감사합니다
"사업에 돈이 필요한 것은 아니다.

사업을 하는 방법은 
사람들이 느끼는 불편함을 해소할 방법을 고안하면 된다.

사업은 결국 부가가치 증가 된것에서 나머지를 먹는 것."
불편함을 해소..! 정말 좋은 노하우를 알려주셨네요. 곰곰히 잘 생각해봐야겠어요. 🤔
"영상 보니 반갑네요~~~^^
잘봤어요.
불편함을 비지니스로 만드는 그 과정이 어려운데...내공을 어떻게 쌓아갈 수 있는지 계속 배울게요.
고맙습니다~~^^**"
백일조를 해야겠네요^^ 꿈꿉니다 1인 1채널더제부터 계속 영상을 끝까지 들으면 내머리속을 개조하고있습니더 우선 이런부분들을 상담하면 좋겠습니다 만나고 싶에요^^ 저도 행복하고 모두 행복해지기를 바라거든요 그런데 지금은 제 구독자 100명 만들고 제 1000명만든다음에 시작을 해야하는 가에서 결정하기 어렵네요 사업^^ 사업할수있는 유튜버 무자본 맞는데 ..
발음이 레이징 유투브입니다.
인트로 너무 길어요...ㅜㅜ
수요와 공급에서 수요는 많은데 공급이 적은 것을 찾아서 사업을 하란말이군요.예전에는 그것이 물건이지만 지금은 정보이구요. 맞나모르것네 ㅎㅎ
게을러서 안올리고 있다더니 준비 제대로했네!!  내용이 정말 좋다! 자청 만나고 나서 책도 많이 읽고 새로운 생각을 많이 하고있음. 나중에 잘되면 진짜 좀 떼줄게!ㅋ
"[영상 정리]


1. 0원으로 사업을 시작할 수 있다. 사업은 꼭 돈이 들어가야 하는 것은 아니다."
"자청님 안녕하세요
자청님이 강조하신 독서를 하다가 문뜩 자청님께서는 어떻게 독서를 하시는지 궁금해졌습니다.
밑줄을 그으며 독서를 하시는지, 가볍게 읽으시는지 등 어떻게 독서를 하는지 물어봐도 될까요?"
"저도 IT회사를 하고 있는데 얼핏 'too much aggressive' 해보일 수도 있지만 저는 자청님의 좋은 컨텐츠와 의도와 용기에 큰 박수를 보내고 있는 애청자입니다:)

(아, 그런데 Raising 은 '라이징'이 아니라 '레이징'으로 바꾸시는 것이 좋을 것 같아요:)"
사업은 누군가의 불편함을 해소시키는 행위이다.
"아무리 봐도 몰겠어요.ㅜㅜ
지혜를주세요.난 돌대가리?"
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
우왓 3등!! 넘 오랜만이에요!!!!
오래기다렸습니다.. ㅎㅎ 불편함 해소. 행복. 자청님 사업철학 잘들었습니다
"자청님 드디어 오셨네요!
다음 영상은 더 기대되네요.
근데 20살 말고 나이는 있는데 경험이 없어 내구성(?)은 20살 같은...ㅋㅋㅋ 사람이 들어도 적용할 수 있을까요? 다들 과거로 돌아가면 20살부터 시작하는데 20살은 한참 지나버렸...ㅠㅠ"
형 사랑해요❤️
알람뜨자마자 왓슴다
요약하면 무슨 사업을 했다는 거예요?
크으 드디어
친구한테 바바티비 알려주고 너무고맙다고 밥사주더라 ㅋㅋ다른사람들한테 알려줘바
와 긴 영상인데 전혀 길게 안 느껴지네요 말 잘하는 방법도 알려주시면 안될까요?
자청님과 비슷한 생각을 했지만 저는 직접 운영하고 사람들을 관리하는 일은 지금 당장 어려울 것 같아서 카페를 운영할까 합니다. https://cafe.naver.com/videoplatform 저도 유튜브가 대세가 되면서 사람들의 영상 편집자를 잘 구하고 싶은 니즈가 있다는 건 알고 있었어서 작게 시작했는데 역시나 홍보가 관건인 것 같습니다. 그런 의미에서 주소도 남겨요..ㅎㅎㅎ 혹시 편집자/편집자 구하는 사람들에게 이 카페를 어디서 어떻게 효과적으로 홍보할 수 있을까 많이 고민해봐야겠습니다.
"유튜브의 가장 힘든점이 얼굴 공개라고 여겨지는데,
이부분 어떻게 극복하셨나요?"
https://youtu.be/in7qSjphNP8.   좋은 노하우 !!!
"내가 몰랐던것들이 다른사람들은 다알고 그걸적용해서 잘살고있다고 생각할때가있었죠 그때 저도 찌질하게살고있었습니다 저는 세상에분노했습니다. 
왜 사람들은 알려주지않는거지?
알면서 왜 모르는척하지?"
"제가 20살 2000년생인데 자청님이 지금 제 나이로 돌아간다면 뭐부터 하실거예요? 를 다음 영상에 올려주신단 거죠? 다음영상 언제 올라와요?
(빨리 알고싶으니 빨리 올려달란 뜻 그리고 확실하게 정확하게 자세히 알려달란 뜻)"
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
안녕하세요 저도 사업을 준비중이데 주식회사로 설립을 해야할지 유한회사로 설립을 해야할지 고민이 됩니다 실례가 안된다면 유튜디오는 주식회사인가요?? 유한회사인가요??
"첫 번째 사업은, 유튜브 편집회사 유튜디오.
 - 직원도 없고, 비용도 들지 않고, 컨텐츠를 팔아서 수익을 창출하는 자동화 된 사업. 
이런 사업 구조가 있다는 소개와, 꼭 돈이 필요한 것은 아니다는 것을 전달하는 것이 목적."
진짜 잠깐 인트로만보고 피곤해서 내일볼려고 했는데 순간 몰입이되서 끝까지 다보게됫네요...제 나이 스물둘...항상 어떻게하면 사업에 성공할수 있을까  말을잘할수 있을까 생각하곤 합니다 자청님께 많이 배워갑니다^^
그려... 똥 굵다.
"그렇죠 꼭 돈이 있어야 사업을 하는건 아닌거 같아요 ^^
저도 망해서 지금 돈은 없지만... 사업을 하려고 하니깐요..
무자본 사업도 충분히 있다는 건 맞는거 같아요 ^^
25일 동안 4600만이라.."
"< 자청님 사업 철학 >
1.사람들의 불편함을 해소하는 것
(부가가치창출, 최적화)
2.사람들을 행복하게 해주는 것"
응원합니다♡
참 잘생겼다! 내용은 안들어오고 외모만 눈에 들어와서 내용을 이해하기 위해 영상을 다섯번 반복하며 봐야하는 불편함이 있었음. 알고보니 내용도 외모만큼 반짝반짝!
https://youtu.be/qPgvZrJwVHs?t=291 이건 누구나 할 순 없어요. 이부분이 제일 맘에 듦. 솔직해서 ㅋㅋㅋ
만약 제가 기발한게 생각이 나서 판매시작해서 다른 곳에서도 이걸 따라해서 제가 망하면 어떡하나요ㅠㅠ 아이템 같은건 특허를 내야 하는 건가요??
도박이 합적으로 운영가능한 유타에 온라인불법도박 운영중은 아니겠지~!
감사합니다
영상을 보다가 컨설팅 사업아이템이 하나 생각났는데 혹시 개인 문의같은걸 받아주실 여력이 있으신가요?? 컨설팅회사를 만들고 싶은데 이런 사업은 어떻게 진행해야 하는지 도통 모르겠네요. 게다가 사업가능성 여부도 너무 궁금하고요.
바바티비 수위하나는 진짜 인정한다;;; 알몸으로 방송하네
"자청님 안녕하세요! 자청님 유튜브를 알게 된 지 한 달 정도 된 사람입니다. 저는 항상 이번에 자청님 영상을 보고 2개의 창업을 했습니다. 아직 수입은 없지만 이렇게 저에게 몇 수 앞의 힘을 주셔서 감사드립니다. 

회사가 끝나고 집에오면 사업구상하고 실천했습니다. 시간이 부족해서 회사에서도 틈틈이 구상했습니다. 주말에도 하루는 사업에만 매진 했습니다. 실천에 옮기기를 근 3주 4월 10일 이면 딱 한 달이 되네요. 뭐든 해보자는 마인드로 포토샵도 일러스트도 해외직구도 막무가내로 시작해봤고 사이트 제작도 했습니다.  나중에 꼭 큰 사업가가 돼서 저도 천만 원 돌려드리러 오겠습니다. 감사합니다 "
와우
0원에 ㄹㅇ입니까?
와
유튜브 접은줄알았잖아요 ㅠㅠ
미적감각보다 뭐에 더 힘을 실을지를 아시기에 내용에 충실하고 미적인 부분의 힘을 빼신거 같은데여?^^ 미적부분이 화려해지면 내용의 중요도가 다소 묻힐거 같기에..그것 또한 통찰에서 나온 에너지배치일듯 ㅎ
궁금한게있어요. 왜 접때 은퇴하신다하고 다시 나오신거에요? 컨셉이었나요?..너무조으신분같은데 굳이 그 은퇴없었어도 될거같은데.. 그때 은퇴하신다는거보고 약간 상처받았어요 ㅜ
3.9 출
저 지금 돈없어서 죽고싶은데 참고 할께요ㅠㅠ
A blessed must be happy like you!
자청님 안녕하십니까, 저는 현재 온라인 사업을 구상 중인 사회초년생입니다. 구체적으로는 온라인 플랫폼 사업을 구상하고 있지만 어디서 무엇부터 시작을 해야 될지 전혀 감을 잡지 못하고 있는데, 혹시 아주 짧게나마 조언 좀 부탁드려도 될까요?
트리마제사시나
"생각이 돈이 되는 순간 책 궁금하신분들께 도움이 될까봐 간단히 정리한 제 리뷰 공유 드려요^^ 도움되셨으면 합니다!  유튜브  https://youtu.be/PtGIBnhkTBc  
포스트 https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=24480485&memberNo=4553980"
저는  회사 다니면서  농업분야  사업도 하고 있는데  농업 종사자들이 불편해 하는 부분을  찾아서  솔루션을  개발,  제품화 하고 있습니다.  불편한 것이 있고 그에대한 솔루션이 있다면 그게  사업 아이템이 됩니다.  몇년 후면  회사 퇴사해도 될 것 같습니다.
"형 100분의 1이라고? 
형만큼 벌면 난 반을 내놓겠어 
좋아요 100개 이상 박히면 
내가 슈퍼개미 돼서 돈 퍼다 바칠게 ><"
"편집자 구하신다고해서 관심있어서 댓글남겨 놓아요!
카카오톡아이디 celinder5@naver.com입니다."
예전에 불편함을 해소시키면 사업 아이디어가 된다고 들은적이 있습니다 그걸 캐치한 분이시네요 디자인 공부한 분들에 비교할 문제는 아니구 로고나 문구가 나쁘진 않다고생각합니다.
은퇴하지마요ㅠㅠ
선한영향력이라고 하기엔 좀 거친단어가 가끔들리네요..
제 채널 오셔서 아이디어 가져가세요!
좀 모호합니다. 제가 알아듣긴 많이 어렵네요~ 그래도 계속 듣어봐야할것 같아요
그냥 돌고돌아 가는 목적지는 똑같은거 같은데요??
"영상 많이 기다렸습니다
최적화. 저는 그걸 가치라고
생각합니다"
젊은사람이 남과 달라 보기좋아요. 그런데 법인이라는게 나중에 한방에 훅 갈수 있고요. 그때 그냥가면 다행인데 토해내고 가야할때가 많아요. 자기만 잘한다고 무사한것도 아니고..토해내는게 보상배상 따지면 번것보다 보통은 더 커요. 항상 내일 망할수 있다고 생각하고 하세요..사업형태로보아 남과는 지치지않고 계속 달라야할것같고..건승을 빌어요.
항상 좋은 영상 부탁드립니다
형님이 무자본 창업이 되시는 것은 그동안 쌓아온 마케팅 실력입니다.. 그리고 특정 분야에 대한 노력과 그에 대한 결과물이라고 봅니다. 간단하게 몇달만에, 법인3개, 몇달만에 수익 얼마 이렇게 이야기하시면 대부분 사람들이 별 각오없이 도전하고 패대기 쳐집니다ㅋㅋㅋ 좀 현실감있게 강하게 이야기하셔야....ㅋㅋ
댓글2등
해커님은 책을볼떄 여러가지책을 동시에 읽으시나요? 아니면 한책을 다읽고난후 그다음 책을 보시나요 ?
좋은영상 감사합니다😄😄 알람뜨자마자 보러왔습니다!!
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
"자청님 유튜브 접었는지 알고 있었는데, 영상이 떠서 놀랐습니다 ㅎ 제가 잘못 알고 있었네요. 아직 올려주실 영상이 남았다니..
많이 기대가 됩니다.
이런내용의 영상 공유해 주셔서 감사해요 ^"
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
무슨 바바티비는 연예인들이 다벗고잇냐????
이거 다 실화나요
네 드 드리겠습니다
결론만 애기좀해라
???
"개인적인 의견이지만 편집 잘하고 컨설팅 잘하는 사람들은 개인 사업하지 굳이 회사랑  이익 나누면서 할 필요가 없는 것 같은데..

아시다시파 유튜브는 특별한 영상을 올리던가(컨설팅), 일반적인 영상을 특별하게 올리던가(편집)가 다입니다.
진입장벽이 낮은 것이 유튜브의 장점이죠.  구독자 7만의 숫자가 작은 숫자는 아니지만, 이런 회사를 이끄실 정도의 재량이 과연 현재 되실까라는 우려가 생기네요. "
인형이랑 닮았오용
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
사이트를 혼자 만드신건가요..? 그것만으로도 이미 넘사벽
형 난 누가저격해서삐진줄알았자나 ㅎㅎ역시 남다르긴해
0원으로 시작하는 사업은 없는데..개인사업자를 등록하더라도...법인을 만들더라도 비용은 발생하잖아요... 으음 온갖 비용들 다빼고 말씀하시면 안되시는데
그 전에 다 옳은 말씀을 하셨지만 거액주고 유튜브 강의 배우는 호구짓은 절대 안할꺼 같습니즈
3
편리함은 곧 돈이 된다.
190922
요새 누가 ㅇㄷ보노?? 바바티비에서 공짜로 하루3딸 조져라 ㅋㅋ
"와 실시간으로 통장 깐 유튜버는 거의 처음 아닌가요? 55일 동안 통장에 꽂힌 4천만원! 

유튜브 컨설팅 줄서야겟어요👏👏👏늘 영상 감사합니닷"
"신박하네여 통찰력이 대단하시네여 🙏
11:04 중요한얘기 
불편함을 해소하는데에 대해 사업을 필수 있고 경제는 발전한다. 이러한 원리 설명 좋타
사람에게 사업은 사람을 행복하게 해주거나 어떤일에 최적화를 되게 하거나 두가지가 없으면 사기라고 생각 ㅡ 자청생각 중"
유튜브 돈 자랑 부자 되는 방법 노하우는 믿고 거르기 실제 고소득자는 티비며 인터넷 할 시간도 없음
'서비스를 이용한 이용자가 느끼는  가치 - 내게 지불한  비용' 컨텐츠 사업은 이 등식이 양수가 되는 순간부터 가능한거군요.ㅎㅎㅎ 명확한 내용전달 너무 감사합니다.
유튜브 그만둔다고 하시지 않으신분인가요
"raising은 라이징이 아니라 래이징이예요;;
라이징은 rising이예요"
자청님 원래 멍청한 사람은 아닌거 같아요~그런 사람이 어떻게 성적 꼴찌가 되었는지? 거기에 더 넘사벽이 숨어 있는 거 같은데~~ 성적 꼴찌가 되어도 괜찮었었던 소시쩍 교육 환경 좀 이야기해 주실 수 있는지요~~^^ 엄마가 어떤 선한 영향력을 주셨는지? 자청님에게~~
봉태규닮은형님 영상 잘보고갑니다
따라다니는 광고 엿같이 해대네 그 정도 게재했는데 안하면 광고 빼던가 개제빈도 조절하던가 해야지 쌍판 계속 디미나? 그 정도도 생각 못하는데 뭘 남을 가르친다고 광고를 하나?
최적화.. 경제가 발전하는 원리..
"창업,사업,마케팅 관련 공부하고 배울 수 있는 카페 추천드려요!
cafe.naver.com/moneysupporter    < 마케팅 무작정 따라하기 게시판에 돈 안들이고 할 수 있는 마케팅강좌도 연재합니다^^"
"매출과 순수익 구분을 일부러 안한건지 못한건지 감이 온다.
어떤면에서는 머리가 좋긴 좋은 사람이다"
Welcome
". 
90대 할머니가 양로원에서 쓴 마지막 글....
.
당신들 눈에는 누가 보이나요,"
평평한 땅에 거주하면서 둥근 지구 위에 모두가 살고 있다고 인정하는 것은 자기 모순입니다 지구는 구체가 아닙니다 이스라엘 국기에서 그 해답을 찾을 수 있습니다 손을 세게 추가하면 동서남북 하늘과 땅을 의미하는 6 방이 나옵니다
"이분 영상은 항상 본질이 없다.
너무 당연한 이야기들을 그럴듯하게 돌려서 이야기하는 재주는 있는 것 같다. 사람들이 거기에 혹한다는 것도 아주 잘 알고 ㅎ
결국 이번 영상에도 잔고만 덜렁 보여주고
그래서 뭘 해서 벌었다는건지는 구체적이지 않다."
사업수안이라기보다. 쎌럽을 이용한 사업확장방법 정도로 보이는건 나뿐일까? 0원이라고 했는데 도메인 사이트부터 돈이 드는 일이고 사업자 만드는건 아주 쉽지만 0원으로 만들어지지는 않습니다. 그리고 본인의 지인들을 만들기 위해 얼굴만 드리민다고 서로 공유하는 쎌럽은 없습니다. 주위에 알고 지네는 사람들이 클라스가 있는분들이라 그런 사람들의 사이에 들어가기 위해 노력하는 사업 착수 비용은 무의식중에 생각않하신 느낌도 들고 뭐 하여간. 설명자체는 헛점이 많지만 멎지게 살고계신듯합니다.
쓸데없이 말많네
좋고 고마운데 말씀이 길고 핵심이 없어서 그냥 구독 취소했어요. 죄송
🍉 성경을 읽어요💖 성경대로 살아 갑시다요💟 성경대로 예수를 만나보세요💚 성경대로 예수 그리스도의 마음과 형상을 닮아 갑시다요❤ 성경대로 예수를 사랑합시다요 샬롬 💜 성경대로 성결의 영이 되어 첫째 부활에 동참 합시다. 💚성경대로 입니다요💜❤
"5권의 추천책 모두 재출간되어 베스트셀러에 올랐지만, 지능의 사생활은 출판사간의 다툼?으로 출간이 되지 않아 중고가 20만원에 판매되는 것을 보았습니다. 제가 답답한 마음에 강의를 찍었고, 또 '지능의 역설'이라는 제목으로 곧 출간된다 합니다. 참고해 주세요.
https://lifehacking.co.kr/shop/product/view?product_id=34"
감사합니다.^^ 도움많이 되었습니다.
4:30 본론으로 들어가보겠습니다
"자신이 부자라고 말하는 사람들이 정말 많지만 발전하려면 어떤책을 읽어야하고 어떻게 사고하는지 알려주는 분은 자청님이 처음이에요 
좋은 책 추천해주셔서 감사합니다"
이사람 진짜라고 느낀게 영상초반에 심리트릭으로 영상 끝까지 보게만듬 ㅋㅋㅋ 끝까지 안보고는 못베기지 영상끄면 내 지능이 낮다는걸 인정하는꼴
영상 시청 후 교보문고 가는 게 습관이 되어버렸다..
진짜 재밌는 청년이네요ㅋㅋㅋㅋ 행복한 놈이 짱! 이것도 맘에 들고요ㅋㅋㅋ
왼쪽 책장에 꽂힌 책 List (제목이 안 보이는 책 제외)
"칭찬이라는 보상을걸고
자발적 청취를 이끌어내는 심리학 잘 배웠습니다"
tv대신 책보고 야행성이고 채식을 좋아하는데 주변에서 특이하다고 하는 말을 계속 듣다보니 자존감이 낮아져서 일부러 고기도 먹고 일부러 tv도 봐요. 제가 저 답게 살아도 괜찮을 것 같네요. 이 영상이 참 고맙습니다.
"10억 버는 사람은 다르네... 생각하는 것이...
그리고
지능낮은 사람은 안 볼 영상이라고해서 끝까지 보게 만드네 ㅎㅎㅎㅎ"
하나하나 올라올수록 끝이 다가온다는거에서 아쉽습니다ㅜㅜ...
하버드 졸업장 보다 중요한게 독서 습관 이라는 빌게이츠 말이 생각나네요 좋은 영상 감사 함니다 추천책 꼭 읽어봐야 겟네요 :-))
상황에 따라 사바나 지능과 일반 지능을 선택해서 활용할 수 있으면 좋겠네요..!
사바나 지능은 결국 하위 자신의 위치로 끌어 내리려는 행동이고, 일반지능은 동경하는 위치의 일원이 되려는 진화적 패턴이군요. 말을 잘 하려는 외형보다 지식을 전달하려는 진솔함이 보여 좋습니다.
제가 국어학원에서 훈민정음 공부하고 있어서 세종대왕님이 떠올랐는데 세종대왕님께서 훈민정음을 만든 이유가 백성들이 안경을 많이 갖길 원하셔서 그랬나봐요ㅎㅎ
"2빠
저 그책 다 읽었어요
진화심리학이라는 관점에서 세상을 보게하는 책이랄까요
지능의 차이를 인정하지않고"
"이분은 진짜 영상을 끝까지 보게 만드는거같아요 이분은 계속 무의식적으로 떡밥을 뿌림 
""똑똑한사람은 이해한다""라는 떡밥을 뿌려서 보게만듬 
이게 계획된건지 무의식적으로 하시는지 몰라도 진짜 똑똑한사람인걸 영상 볼때마다 느낍니다 (가끔보면 모든게 다 설계였던거같기도함 순수한척,한강을 보여줘서동기부여,일부러 실수 편집 안함,인간미까지)"
"벌써 두개째...
은퇴선언 번복해도 뭐라고 안할께요
9권알고, 90권 해주고 가셈ㅋㅋ"
"당근 잘 받아먹었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ
본능을 거스르는 사람일수록 이성적인 사고를 더 하는것 같아요"
"지능의 사생활

책을 읽는 것 = 안경을 수집하는 것
(안경 : 한 분야에서 세상을 바라보는 관점)"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야동보고 직캠봣댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭔가..착해 사람이
형님 영상보다 가끔 깜짝깜짝 놀라는 이유.. 너무 당당하시게 ㅅㅅ 이러셔서... 그게 그 이야기가아닌데 가끔 집에서 보다가 흠칫흠칫함
아 책추천들 너무 고맙습니다아아
이 책도 다시 출판되게 해주세요 ㅠ
무의적으로 영상을 처음부터 끝까지 안끊고 볼수있게하는 자청님의 능력이 얼마나 노력하셨을지 다시 또 생각하게 합니다.  저의 인생을 한번 더 업그레이드 할 수 있는 희망을주셔서 감사합니다.
"지능이 행복의 척도는 아니지만 세상의 반응을 이해하고 편하게 살아가는데 확실히 도움되는 것 같아요 :) 
오늘도 흥미로운 심리학 수업(?) 재밌게 들었습니다😆"
추천 영상에 뜰 때 무심코 지나쳤다가 오늘 처음으로 영상 보게되었는데ㅠㅠ 그만두신다니요.. 그만두지 마세요ㅠㅜ
"진짜ㅠㅠ 저 혼자만 그렇게 생각하고 있던 것들이에요.
저는 인간관계 학력 외모 자기계발 등이 남들이 보기에 부족하지 않다고 살아가는 사람입니다. 재수없게 보일 수 있지만 제가 이룬 것들이였죠. 처음부터 그랬던 건 아니지만 형님처럼 깨닫게 된 후에 인생을 편하게 살아 가게 됐는데
남들은 저를 4차원이며 별난 사람이라고만 생각하더라구요 타고났다고만 생각을 하더라구요"
와.. 영상 너무너무 재미있어요 완전 제가 알고싶은 부분이에요. 책도 너무너무 궁금해지네요. 처음부터 끝까지 진짜 내용 좋아요!
오  냉철님과 대화 보고 왔는데 뭔가 매력있으시다~~~
제가 생각해 오던 주제를 다뤄 주시다니....,...,.. 간지러운 데 긁어주는 책 같고 조으네요...
뭔가 말에 두서가없는것같어아...
자청아 자청아 마이클 조던도 은퇴 번복했다.. 잠시 쉬다 돌아오삼..
항상 감사합니다 너무 좋아요..ㅠㅠ 계속 보고싶은데 나중엔 결국 헤어져야 한다는게 아쉽네요 ㅠ
또 저를 변화시킬 책들이 넘치게 해주셔서 감사합니다
와 구독!!!!!!!감사합니다 너무 재밌고 설레고 소름돋아요
전 끝까지 봤지만 제 지능이 높다기 보다는 쌤의 빠돌이 라는거ㅎㅎㅎ 이번 영상도 감사합니다
썸네일때문에 볼수 밖에 없었습니다 ㅜ
이 영상을 끝까지 보게 만드는 건 더 나은 삶에 대한 열망뿐만 아니라 책 한 권을 이해하고 그걸 전달하는 자청님의 능력도 있다고 생각합니다. 잘 봤습니다.
아니 자청님이 심리학 전문가이시니다보니, 말이나 행동 하나하나 자청님이 심어놓은 심리 전략에 교묘하게 넘어가게되는 마력이있네요. 알면서 기분이 좀 안좋은데 그래도 보게되는 ㅎㅎㅎ.
색안경 빵터짐 ㅋㅋ 오늘도 감사합니다
유튜브 역시 텔레비젼의 진화..
유튜브 계속해주세요~ 저번영상에 클루지라는 개념을 알고 요즘 다이어트를 잘하고있어요 감사합니다
당근 잘먹었습니다 ㅋㅋ 영상 잘봤어요
"안경을 많이 수집하라는 말이 인상적입니다.
책을 매일 조금이라도 읽는 습관을 많이 가져야 할 것 같습니다!"
다....다행이다 낮은편은아니구나....
좋은 영상 감사합니다. 사람들은 공짜로 무엇을 줘본적이 없어서 그렇게 주는 사람을 이해할 수 없나봐요. 선한 의도로 좋은 정보나눠주시는 자청님이 참 멋집니다!
너무 좋아요.. 내 정신이 튼튼 해 지는거 같아서 좋아요..
나 혼자 너무 특이하고 다른길로 가는거 아닌가 .. 고민이 많았는데 .. 잘봤어요!
당근 ㅋㅋㅋ 재밌는 분이신듯
이렇게 또 한 편이 사라졌습니다...😭😭
마지막에 당근 말하시는거 보고 빵 터졌네요 ㅋㅋ
이렇게 숨겨진 책들을 자신감있게 알려주실 수 있는 모습이 진짜 멋지네요!~^^ 이게 지능이 높은건가?
이제 7편 밖에 안남았네요 ㅠㅠ 대표님 너무 아쉽습니다 ㅠㅠㅠ 오늘도 좋은말씀 감사합니다😎
형님 저에게 요즘 엄청난 영감을 주고 계십니다.. 짬날때마다 형님 영상 보다 보니 어느덧 다 봤네요.. 채널 계속 이어가셨으면 좋겠슴다..!
"자청님 영상은 스토리와 동기부여가 있어서 더 와닿고 특히 마지막이 책이라서 더 좋아요.
영상마다 새로운 관점을 선물받는 것 같아서 너무 좋아요. 그래서 많은 사람들이 자청님 영상을 기다리고있는 것 같아요.
고생해서 찍으신 영상을 이렇게 볼 수 있다는게 너무 감사합니다 ㅜㅜ"
영상 중간에 나간사람 진짜 적을거같네요 ㅋㅋㅋㅋ끝까지 안보면 찝찝할거같은 느낌
그 9회만 찍는다는거 번복해주시면 안될까요..
그만두지마요 ㅜㅜ
여자친구 몰래 바바티비 보느라 죽겠다... 밤마다 바바티비 보면서..하루 3ㄸㅏㄹ...
ㄹㅇ 아프리카티비 보다가 바바티비 넘어가니깐 진짜 역대급이란말이 괜한말이 아니네..
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
"컴퓨터로 보는것보다 핸드폰으로 보는게ㅡ더 집중이 잘되네요!!
고도의 집중!!몰입"
"""행복한 놈이 짱이다!""
오늘도 영상 잘 봤습니다."
아 진짜 이분 ㅈㄴ멋있다
책 열심히 읽어야겠어요 여름휴가 독서로 ㅋㅋ^^~
"행복한 놈이 짱이다. 이거 명언이라고 개인적으로 생각됩니다 
이런 영상볼때면
재밋는 영상들 찾아보다가 한번 이런영상보면 뭔가 얻은 느낌 배운 느낌 들어서 감사해요!
꾸준히 올려주세요^^"
봤던건데 썸네일보고 다시 봅니다^^
나 상대방 세상..3가지만 알면 ㅎㅎ간단하네요 ^^
그냥 끝까지 봤는데 지능 높다고 칭찬받아서 기분 좋아서 좋아요 누름
뒤로 뒤로 다시 듣고 듣고 하면서 끝까지 들었어요^^ 이런 영상이 9개로 끝나는게 너무 아쉽네요ㅡㅡ
자청님 영상 처음부터 쭉 정주행 중입니다^^
바로 교보문고 조졌다
썸네일만봐도 사람심리 잘다루시는듯
너무 고지능인데 평범해지고싶다
갑자기 알게되서 빠져버렸습니다. 덕분에 다시한번 되돌아보고 살 수 있어서 감사드립니다. ㅠㅠ
호오 인터레스팅
음성이 너무 맑고 밝고 에너지가넘치고 좋습니다.
안녕하세요 자청님 영상 잘 보고 갑니다 모름지기 사람의 뇌는 활자 마사지가 최고인것 같아요 구독하고 가요!
책에 내용은 대강 알겠네요 ㅎ 실험이 궁금하네여 ㅎㅎ 재미있네유
당근ㅋㅋㅋㅋ
0:47 뒤로가기를 누르려다 슬그머니 마우스에서 손을 떼는 나
"영상이 뒤로 가면 갈수록 소름 돋아요~! 
감사합니다..!"
와.. 난 지능이 낮지않아~라고 스스로 부추기며 영상 보게 하시는 스킬~ 오~👍   유투브 접지 않으셨음 하네요. 앗... 그것 또한 많이보걱하기위한 한수인가..?ㅋ  좋은영상 감사합니다~ 추천책들 진짜 한번 읽고싶어지네욥
믿고 보는 자청덕분에 틈나는대로 책 읽으려고 노력중입니다 감사합니다
아크로리버뷰 ㄷㄷ
제목보소 아주좋아요^^
"지능이 높다고 해주니까 뿌듯뿌듯 ㅋㅋ
중학교때였나 아이큐테스트보고 두자리라서 충격받았었는데ㅠㅜ
나름 머리좋다고 생각했었는데 그머리랑 그머리랑 다른건지 착각한건지 ㅋ 
유트브 영상도 특히 기억하고싶은 부분은 딱 체크해두는 기능이 있었으면 좋겠어요. 넘 주옥같은 멘트들이 많으셔서 흘러가는게 아까워요 ㅜ"
"낚는 제목, 중간중간 끝까지 보게 만드는 말을 보면 의도된게 느껴져도 보게되는 건, 아마 자청님의 인간미 섞인 진심이 느껴져서겠지요.
오늘도 좋은 영상 감사합니다 : )
(마지막 영상이 기대돼요!)"
무엇가를 알리고싶어하는 심리같습니다~!
책보니깐 상관관계를 원인과결과 관계처럼 포장을 해놓은 경향이 있던데 그냥 하나의 정보로 받아들이면 될듯
뭐지 칭찬받은것같은 이 기분은ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
"책을 읽게 되면 생각할 수 있는 재료가 많아진다는 말이 정답!! 
   책을 사랑하는 사람으로써, 참 반가운 영상입니다~😘"
"진화과정에서 살아남은 선조들의 후손이 우리입니다.

라는 말에 든 생각,,,, 나 하나 먹고 살기도 힘들것같고 아이 낳으면 아이도 힘들 것 같아서 아이를 낳기 싫다->도태된 유전자-> 후손에 내 유전자는 남아있지 않게 된다 ㅋ ㅋ 슬프군"
지능이 높은 사람을 이 영상을 이탈하지 않는다 라는 말에 나는 차마 이탈하고 싶어도 이탈 할 수가 없었다...
상당히 공감이 되는 부분이다. 나는 이런 부분을 살아오면서 부모, 형제, 친구 등을 보면서 느끼는 부분들이 많았는데, 그들의 삶에 대한 태도에 따라서 인생의 길이 어느정도 정해지더라. 사람이 선택했거나, 벗어나지 못한 자신의 스탠스는 곧 그사람이되더라.. 이런 영상 진짜 감사하게 생각해야한다.
와 말씀하시는거 보니 정말 심리에 능통하시겠다고 느껴져요.. 심리전문가. 심리 정말 중요해요!
책의 내용을 요약해서 핵심을 알려주시니 참 좋네요
한번쯤 생각해볼만한 질문을 던져주는 라이프해커자청님 응원합니다.~~ 10개만 올리신다고하니 아쉽네요 남은 8개도 꼬박 챙겨볼께요
중지능이라고 밝히다니 솔직해서 호감
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
내가 괜히 늦게자는게 아니었네
변태들이래 ㅋㅋㅋㅋ 지능의사생활 기억합니다
유튜브 내용과는 별로 상관이 없겠지만... 뒤에 있는 책들 목록좀 부탁드려요~^^ 큰 글씨는 보이는데 작은 글씨들은 안보이네요 (어떤 책들인지 궁금하더라고요ㅎㅎ)
들을수록 자청님, 좀 짱이신듯👍🏻✨
색안경 ㅋㅋㅋ
이 채널... 나만 알고 싶다
"'넌 항상 말하는게 추상적이야'
솔직히 입장차이인걸 주장으로 얘기하기 싫었어요
전 말할때마다 죄인이 되어야 했어요ㅜㅜ
이젠 지인이아니라 유튜버님들 덕분에 힘을내서 새삶삽니다"
정말 저의 인생을 바꿔주셨습니다..책 읽는게 재밌어졌어요!!
ㅋㅋ 나 지능 높나봐 끝까지 봤네
이영상 최소 세번은 봐야겠어요 공감100프로에요 ㅎㅎ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지능높다고 밥주고 그걸 좋아라 받아먹고 있는 나...한심하다 공부하러가야지..
자청형 배운거보고 금방 따라갈게요ㅎ
자기계발이 취미인 사람으로서 흥미로운 영상이었습니다.
당근 감사합니다🧡
와 저 책 사야겠다
지능에 대한 자극으로 끝까지 봤습니다 ㅎㅎ
지능의역설 읽고있는데 너무 어려워서 영상으로 도움받으려고 왔는데 영상도 쉽지 않네요ㅜㅜ자청님 지능이 정말 높은듯ㅜㅜ
내가 판단하고 행동했던 관계나 일들에 확신이 없었는데.. 이제는 확신을 가질수 있습니다. 감사합니다.
이 영상을 보고 안경을 협찬 해 드리고 싶습니다
감사해요옹
우연히봤는데 좋은 영상 감사해요
모든 영상이 너무 재밌고 좋네요:)
"저 이분 영상은 처음 보는데 썸네일부터 이분 굉장히 똑똑한 사람이라고 느낌왔네요 사람은 기본적으로 자신의 지적능력이 높게 평가되기를 바라는 욕망이 있는데 '지능 낮은 사람은 어차피 안 볼 영상'이라는 말을 넣어서 자신의 지능이 높다는 것을 증명받고싶어하는 심리를 이용해 유인하는 고도의 전략을 썼다는 게 눈에 들어오네요
이런 좋은 영상을 만들어주시니 정말 고맙습니다"
책이 정말 한권한권 안경같아요
지능적이시네요...영상을 끝까지 보게끔 만드심
지능이 높다고 해서 꼭 성공하는 것은 아니라고 하셨는데, 그걸 잘 보여주는 책인 것 같네요. 감사합니다 :)
재밌게봤어요 한강뷰도 좋네요^^
영상 기다리는 사람 저뿐인가유? 목 빠집니더 .... 😅
사고하는 법에 대해 알려주시는 영상 참좋아요 👍
우연히 보게된 이 영상이  지금내게가장필요한 뭔가를 제시해주는것 같아서 설레이게 하네요~~지난영상과 앞으로의 영상도 기대됩니다~~~
"와.... 댓글이 끝이 없네여... ^^ 
자청님 너무 잘생기셨어요 ㅋㅋ 
토요일 실물 보고 연예인인 줄 ㅋㅋㅋ
건승하세요~~"
ㅋㅋㅋ 밀당 오지게 잘하시네요 심리전문가 ㅇㅈ
지능낮은티 내기싫어서 억지로 끝까지 봤는데 부랄을 탁치고갑니다
형 언제 올거에요ㅠㅠ 요즘 책도 엄청읽고있는데 형 영상안올라오니까  뭔가 허전해요.... 일이 바빠서 그런가... 기대할께 형~~
난 이 사람 뒤에 어떤 사람이 있을지 더 궁금하다 재밌네
자청이형 그만두지 말아줘
심리전문가...자청님👍
"아!!!!! 읽고 싶다!!!!
이책 절판 됐어요ㅠㅠ
월요일날 출판사 전화하겠습니다
동참해주세요🙌🙌🙌🙌"
베지테리안에서 베간된 사람이 제가 설거지하다가 개미를 죽이게 됐을 때 엄청 공격적으로 나왔는데 진짜 지능 낮다고 생각했음. 베간자체가 동물을 잔인하게 죽이는거 자체에 대한 거부감으로 생겨난거 같은데 개미 죽인걸로 그 사람이 나를 단죄하고 내 영혼을 죽이는 일을 했기때문에. 여기서 지능 높게 나온 부류들이 공격적으로 나오는 경우도 있다길래 그때 일이 문득 떠오르네요 ㅋㅋ
영상 감사합니다!!
영상 처음 봤는데 추천해주신 책들 한권 한권씩 읽고싶어지네요. 혹시 가장 먼저 읽으면  좋겠다라는 책이있을까요?
제목낚시에 낚여서 들어왔습니다 잘볼게요!
빠삭하게 이해할만큼 고지능은 아닌가봐요ㅜㅜㅎㅎ그래도 아래 댓글에 정리된거 보고 조금 더 잘 이해했습니다!
자청형님 땡큐
지능 높다는 소리 듣고 싶어서 다 봤습니다
"저는 자청님이 많은 사람들을 위해서 고심하고 고심해서 정교하게 설계하신것처럼 느꼈어요 
정말 감사합니다
안경을 수집하는걸 습관화하면 이해를 바탕으로 더 많은 사랑을 느낄 수 있는 도구가 될 수 있을 것 같아요!
세상을 사랑하시는 것 같아보였어요 감동받고 갑니다ㅎㅎ"
해외에 살고 있어서 자청님 추천책 E북 2개 구매가능해서 그것부터 읽어보려구요 ❤️영상 만들어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ
삶에 대한 혜안이 열리는 나이는 50대입니다~물론 50대이전에 인생을 바라보는 두뇌가 열리는 사람이 더러 있기는 하지만 발달측면에서 50대가되면 그제서야 보이는것들이 있답니다 ㅎ
"책얘기는 늘 관심이가요
추천5권의 책제목! 알고싶습니다~"
한국가면 다아아아아아아 사서 갖고와서 읽을거예요. 벌써 첫 번째 책은 이북으로 사서 출퇴근 시간에 재밌게 읽고 있습니다:)
"자청님 영상 보면 책을 정말 많이 강조하셔서 책을 읽고 싶게 만듭니다.
독서 장려 유튜버세요"
맞아요 쉽게 잘해주셔요 ㅋㅋ 색안경ㅎㅎ😅
나도 어느 순간 TV를 아예 안보는데 나도 어자피 가짜라고 생각하면서 흥미가 없어졌다 해야 하나?
와 나랑 생각이 같은 사람이 있었다니
바쁜신가요? 영상이 안올라와서 기다려지고 또 걱정도 되고 그러네요.
"너무너무 재밌는 얘기네요 시간 순삭....ㄷㄷ이번 휴가 때 추천해주신 책들 다 보려구여. 자청님 좋은 영상 너무 감사드려요. 하시는일 번창하시길~~

(혹시 소설은 안읽으시나요?)"
영상 잘봤어요!! 독서 의지를 강화하게됐어요
"영상은 이런 음식이 있다고 소개해주는 개념이고 어떤맛인지 알려면 역시 직접 먹어봐야(=읽어봐야)겠어요

남이 맛있다고 해서 아~저건 맛있구나 라고 아는것과 내가 직접 먹어보고 이런 이런 재료와 맛의 조화 때문에 맛이 있구나 라고 느껴서 아는 것과는 확연한 차이가 있으니까요 "
말투가 리얼하고 실감나네요...
"왠만하면 책을 보고 중요 포인트라고 접은게
많지 않는데 이분이 추천해준 책은 보는 것 마다 접은 내용이 엄청 많습니다(정말 좋은 양서를 추천해주시는것 같아서 감사합니다)"
지능의 사생활 책 추천 감사합니다...
우연히 지나가다 뜨는 영상으로 처음 뵙네요. 저는 독서를 하지 않는데 영상을 보니 혹합니다.. ㅎㅎ 일단 구독하면서 영상부터 다 봐야겠어요 좋은채널이네요!!
"연륜 있는 어르신들은 고지능화 된거 같아요~

산전수전 겪으신 분들 중에 임팩트있는 안경을 가진 분들도 있다는...."
색안경ㅋㅋㅋ
교보문고 사이트 뒤지다가 자청님 추천이라는 책을 보고 자청이 누구인가 부터 시작하여 유튜브 영상 전부를 이틀만에 다 봤습니다. 따로 시간내서 봤습니다. 이번 영상에서 구독자 분들께 칭찬까지 하시고 정말 비상하시네요!! 안경하나 얻어 갑니다~!
책은 생각의 재료 ~
좋은 강의였어여~
영상이랑은 관련없는데 지능 높은 사람이었으면 애초에 티비뿐만아니라 유툽도 안보고 살겠지ㅋㅋㅋㅋ
웅진지식하우스 출판사 전화해보니 해외 책은 재출간이 어렵다고 하네요 ㅠㅠ
이 책 예전에 봤었는데... 다시 학교도서관가서ㅜ빌려보려고 하니까 죄다 5권전부 대출중이네요 ㅋㅋㅋ
재밌고 유익해요 ㅠㅠ♡♡♡감사합니다
아싸 지능 높을 가능성 높데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니라도 기분은 좋네 ㅋㅋㅋ
지능이 낮은사람들은 안볼영상이라는 말에 끌렸다가 어그로인걸 눈치체고 안누르려했는데 이 어그로 기술이 심리기법중 하나라는것이라는 사실이 이 영상이 영양가가 높을 가능성을 입증해낼지도 모른다는 가정에 이끌려 결국 클릭했네요
정말 유익한 컨텐츠네요. 오늘도 조금 성장합니다^^감사^^
계속 느끼는 거지만..그리고 조금 부끄러운 얘기지만 유튜브나 맨날 sns 눈팅하고 정보 습득보다 소비가 더 많이 있었어요.. 게다가 유튜브 구독이나 좋아요 이런 것도 어쩌면 좀 이기적인 게 아닌가 생각도 했었고요. 그런데 진짜 그럴만한 가치가 있고, 뭐 진짜 이정도면 구독 좋아요보다 더 많은 걸 해드리고 싶을 정도로 이기적인 것들이 넘쳐나는 세상에서 이런 가치있는 것들을 남겨주셔서 진심으로 감사합니다. 전 아직 고3이라 그래서 해야할 것도 진로 관련 책도 읽을 게 많지만요. 이거는 언젠가는 꼭 읽어야겠다 생각해서 구입해두었어요..!! 앞으로 영상 더 기대되네요>_< 감사합니다!!행복한 일들 가득하시길 바랄게요!@
끝까지 볼 수 있게 심리 자극시킨거 맞죠?
아쉽다. 이제 7개 남았습니다.
최근 자청님 채널을 알았습니다 좋은 책을 많이 소개 시켜주셔서 혹여나 책 읽는 순서가 있으면 알려주실수 있을까요?
잘봤어요 좋은영상 감사해요^^
지능의 사생활 품절...ㅠㅠ좋은 영상감사합니다.
와....
다음영상! 다음영상!
"색안경 하나를 장착하였습니다.ㅋㅋㅋ
지능+1"
잘 이해했습니다. 이제 색안경 끼고 세상을 보게 되었어요! 뿌듯:)
알써 책볼게~
자청님! 왜 후속 영상 안올려주세요 ㅠㅠ
"뭔가 다 보고 나니 '난 지능이 높은건가?'
뭔가 뿌듯해지고 동기부여 되네요
고맙습니다"
매번 잘보구있어요~~ 끌어당기는 매력이 굿굿.  내용에 또 빠져듭니다..
와 ㅎㅎ 굉장히 공감가는 내용이네요 물론 저는 책을 읽은건 아니지만 비슷한 주제의 이야기들이나 정보들을 흥미있게 봤었는데 정말 책을 구하기 힘들지만  ebook라도 나오면 꼭 사서 읽어보고싶네요 ㅎㅎ 구독해놓고 근근히 영상 챙겨볼께요 ㅎㅎ 요런 좋은영상 앞으로도 올려주시면 감사해요 ~ ㅎ
자청님 어디가셨나요ㅜㅜ 영상기다리다가 눈빠지겠어요ㅠㅠ
공감하며 봤어요. 자청님 감사해요
좋은 영상 감사합니다.
5년전부터 군대에서 책읽기 습관을 들이고 늘 고전책을 옆에 두고 살고있습니다. 자청님말씀대로 책은 인생의 어마어마한 치트키를 가지는게 맞습니다.
재밌어요 진짜. 주변사람들이 열광하고 좋아하는 것들에 늘 공감을 못했었는데 알 것 같네요. 제가 이상하다고 생각했는데 이젠 굳이 맞출필요 없을 것 같아요. 좋은 책소개 고맙습니다.
영상 만들어주셔서 감사합니다. 다른 영상들도 잘 보겠습니다!!
썸네일이 자극적이네요 ㅋㅋ
항상 자청님에 영상은 기분이좋아요~~♡♡사이다같은매력♡♡
ㅎㅎ 요즘 형영상만 기다려요~ .. 이 기다림들도 곧 끝나겠지만
뿌듯ㅎ 하는거겁낰ㅋㅋㅋㅋ집중해서보다갘ㅋㅋㅋㅋㅋ빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ
책을 읽고 있었는데 마침 영상 올려주셨네요! 이렇게 책을 해석할 수 있구나 신기했습니다 새로운 안경을 얻어갈 수 있어 기분이 좋아요 책을 어떻게 대할 수 있을지 보는 눈이 달라질 것 같습니다 유익한 영상 감사합니다
변태라고 하는데 왜 뜨끔한건지...
중간정도부터 마지막엔 책보라고 하겠구나 예상했는대 역시나네요 책많이볼께욘!
항상 감사합니다. 다른 사람들 잘되라고 이런 식으로 영상올리시기 힘드실텐데 감사합니다! 5가지 책 꼭 잘 보겠습니다. ㅎㅎ!
냉철형님 소개로 왔어요 ^^ 게스트 나와주셔서 감사합니다.
이런 좋은 책을 공짜로 소개시켜주셔서 저야말로 감사합니다 ㅎㅎ 소개를 재미있게 하셔서 그렇지 실제론 재미 없을 것 같긴한데 그래도 읽어보고 싶네요.
진짜 마지막이 다가온다는게 슬프네요ㅜㅜㅜㅜ 영상 감사합니다~~~♡
"저 같이 영상으로 도움받는 사람들은 올라오는 거 하나하나 소중하고 감사하기만한데 
댓글 다신 거 보니 이상한 사람들로 피곤하실 거 같아요 ㅠ 좋은 일하시고 .. 그 분들 시각이 그 정도라 뭐 어찌 할 수 있는 건 없지만 
혹시나 스트레스 안 받으셨으면 좋겠습니다 
저 같이 응원하고 감사한 사람들이 "
지능의 사생활 재출간을 안한다니 아쉽네요. 클루지 등 구매하시는 분들이 분명히 같이 구매하셨을텐데요... 7편 밖에 안 남은 것은 더 아쉽고요. 오늘은 자청님이 책장을 굉장히 잘 보이게 찍어주셨네요. 추천 도서들(?) 감사합니다.ㅎㅎ
"0:48 네 그렇습니다 제 지능은 낮습니다....ㅠㅋ
나중에 봐야지"
창밖 풍경이 참 멋집니다!
"영상 너무 재밌게 봤고 감명 깊어서 추천하신 책 모두 구매해서 읽고있습니다
좋은 정보 감사합니다"
이 체널 9째 영상 다 올리시고 난 후에 체널 새로 또 만들어주시는거죠..? 그래서 무한인거져?윽ㅠㅠ 안돼요! 가지마세요! 정말 정들었단말에요!😭딴분이 이내용 전달하면 제 귀에 들렸을지 의문입니다!😣 이렇게 제 삶이 조금씩 바뀌고있는데.. 영상보며 멘탈잡고 마음잡고 깨닫는게 새롭게 늘 있지만 그냥 사람자체가 좋은거에요.🙏🏻그냥. 자평님. 팬이라구욧🙏🏻ㅠ 물러주세요 물러주세요 물러주 ㅓ ....ㅠㅠㅠㅜ
"색다른 내용 너무 좋았습니다.
그냥 눈치보지마시고  시원시원하게 얘기하시면 더 좋으실듯 합니다.
이런 철학적인 내용을 다루시는분이 계셔서 감사하네요"
오기 생겨서 끝까지 보고 싶다
오늘 첨 만났는데 구독!!
새 안경 감사합니다! 남은 7개영상 기대할게요! 화이팅하세요!
12가지 인생의법칙 크...
"유태인에 관한 다큐에서 그들이 성공하는 이유는  종교를 통한 추상적인 사고력때문일꺼라고 말했던게  생각나네요 
자청님 영상  너무 재밌게 잘봤어요
감사합니다~~^^"
항상 전공서적만 공부하고 자기계발서만 봤었는데 제가 우물안 개구리였던 것 같습니다! 책의 중요성을 뼈져리게 느끼게 되네요ㅎㅎ 학교도서관에서 빌리려 했는데 추천해주신책 모두 대출+예약 중... 자청님의 인기가 벌써ㅎㅎ 저도 예약하고 왔습니다 사랑합니다ㅠㅠ
도서관에 있어서 읽어봤어요 괜찮은 책이었어요~
되게 신기하고 재밌네요~? 좋은 영상 감사합니다~
흥미롭네요. 재밌게 잘봤습니다^^!
유트브영상끝나면 책 출간하실건가요 200만원에?ㅎㅎㅎ
영상 어제 처음으로보고 말씀하시는거 보면서 홀리듯이 보고있네요. 영상키면서 오늘은 또 어떤내용일까 궁금해하면서 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 좋은 내용 감사합니다 책 한권 읽은기분이에요
요곳이 무었인가 했더만 안경 이였고만.....
재밌게 봤어요 ^-^ 그냥 듣다보니 얼떨결에 몰입해서 듣게 됐네요. 다음에 나올 책 이야기도 좀 기대됩니다.
지능이라는 개념은 어떤 환경에 적응할 수 있는 능력이라고 이야기 해주셔서 무언가 깨달음이 느껴졌습니다. 오늘도 좋은 영상 잘 보고 갑니다.!!
자청님의 영상을 통해 박세니님도 알게되고 그리고 자영업의 모든걱 채널등 여러 멘토와 책소개 부자가되는방법등 여러 좋은 콘테츠를 보며 공부도하고 시간도 고도의 집중과 몰입으로 지내고있습니다 여러 비난에도 힘드실텐데 영상올려주셔서 감사합니다 생각의힘이 엄청나다는걸 알게되었어요^^
"저도 세상에대해 이런 종류의 얘기를 하는것을 좋아하는데~좋네요^^
제가 막연하게 생각햇던 것들을 이렇게 
길게 모든것을 쉽게 얘기해주는게 대단하시네요^^~"
이얍!!!
오.. 지능 이야기 끝까지 잘들었습니다!! 나중에 까먹을때마다 돌려서 또볼께요. ~
"변태라는말씀에
계속시청하고갑니다!!"
소수가 되는것. 본능에 위배되는게 사실은 더 생존에 도움이 된다는 것. 그런 관점으로 행동 할 수 있게 만들 수 있는 책인것 같군요.
경쾌하시네요~~
"이런 내용이 어떻게 지루할수가 있을까요... 너무 재미있고 다음 영상도 기대됩니다ㅜ!! 
좋은 내용 공유해주셔서 매우 감사합니다"
쉽고 재밌게 책 소개 해주셔서 잘 들었습니다~
오....
ㅋㅋ이책 진짜좋아하는책인데 리뷰해주시니까 반갑네여
책읽으로가야지..ㅎㅎ감사해요
"15분 남짓으로 책 한권 뚝딱 이라니!
감사합니다 :)"
클래스 101 강의 듣다가 유튜브 영상도 다시 한 번 보려고 들어왔습니다ㅎㅎ 요즘 욕망의 진화 재밌게 읽고 있어요~ㅎㅎ
쎔네일 어그로 너무 강력..
"뭔가 속는듯한 이기분 뭐지?
좋은말인듯 좋은말같지않은 좋은말같은 느낌!
다 보고나도 유쾌하지 않은 느낌
공허하고 허탕친 느낌"
좋은 안경하나 얻고 갑니다ㅎㅎ
"좋은 영상 잘봤어요.
재밋게 어려운내용 잘풀어내시는거같아요.
많은도움이됩니다.시야가 조금씩 넓어지는거같은느낌적인느낌ㅎㅎ"
5분째부터 핵심얘기....
다음영상 언제 올리시나요 기다리고 있어요.. ㅠㅠ
너무 짧아서 아쉬워요 ㅠ ㅎㅎ
굿!
자청님 영상을 보면서 다시 책을 잡게 되었습니다. 여지껏 자기계발서와 경제, 마케팅 등 실무적인 영역의 책들만 읽어 왔는데 심리학 쪽으로도 많은 관심이 생겼습니다.
안경=스킬.  게임을 하는데 중요한 스킬과 재료들.. 그게 현실에서 필요한 건데, 영상보면서 알았네요.  사바나 지능으로 살아온듯함.. 열독중.
자청님하고 이별하기 싫음요 우어어엉~~~~~
구독 누르고가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌어욬ㅋㅋㅋㅋ
형 다음동영상 언제 올라오는거에오 현기증 날거같아오 얼른 올려주세오 사랑해오
멋진분이시네요 진솔하시고 겸손하시면서도 자신감있어 보여요 책을 점점 읽기 힘들었는데 동기부여가 되었네요 귀한 경험나누어주셔서 감사합니다!
정말 동기부여 많이 됐습니다. 감사합니다.
저 얘기가 시작되는듯 하다 끝나서 다음편을 보면 될까요?
"내 생각엔
책에 관한 9개 동영상 올리고
유튜버로 성공하는 방법에 대해 
가르쳐주실 듯.."
고마워요^^ 생각하고 행동할 수 있는 기회를 알려줘서~ 근데 끝나가는게 아쉽네요
고맙습니다~!!!
잘 보고 있습니다 ㅎㅎ 너무 좋아요! 안가면 안되시나요? ㅠ ㅠ 계속 보고 싶은데 7편이라 너무 아쉬워요 진짜 동영상 하나하나 소장하고 싶어요!
맞아요 전사실지능이낮습니다 그래서 절제력이별로없어요 요즘 절제하려고노력중입니다ㅜㅜ
"지능 높은 사람 추가요 ㅎ 당근 감사합니다
이 책은 아직 품절이네요. 다른 책 4권은 구매하고 두권은 대여로 봤어요. 
어떤 분 댓글처럼 한 편 한 편 올라올수록 끝나가고 있다고 생각하니 아쉬움이 크네요 
그래도 블로그로 소통할 수 있어서 다행이예요.  "
"결론은 포커 이야기 하나로 끝나게 되네요 ^^ 인생을 배우는 법 그런 책을 읽어라..
일단 자청님의 영상을 통해서 그 지식을 먼저 배워 보겠습니다 ^^"
지능높아서 할수없이 봤다ㅋ
그저 고맙습니다^^
이런 내용은 예전부터 생각하던거라.. 혹시 실전에 사용할 수 있는 마케팅심리학 책 추천해주실만한건 없을까요?ㅠㅠ
"9:35에서 뜬금없이 빵 터졌네요. 

14분 순삭 영상입니다. 안경에 비유하셔서 설명하신거 정말 기가막합니다. 클루지 주문한거 받아놨는데 지능의 사생활이라는 책도 너무 재밌을거 같네요. 왜 읽고 싶은데 책이 없니😓 출판사가 물 들어올때 노 저을 줄도 모르고 눈치가 없네요. 껄껄  "
감사합니다^^
영상 몇가지 보고 구독했습니다 한번 보고 확실히 이해가 되진않습니다 여러번 봐야될듯ㅜ 저지능인가ㅜ 퀄높은 영상감사합니다
형 영상은 재밌어 여러 의미에서
영상 볼때마다 책을 너무 구매하고 싶은데 5권중 2권은 구매했고 3권이 절판이라 읽을 기회가 없을 것 같네요 ㅜㅜ 방법이 없을까요
"안녕하세요 자청님 유튜브, 블로그를 감명 깊게 보고 있는 1인입니다.


책에 대한 중요성을 알려주시는 만큼 저도 그 중요성을 깊게 공감하게 되더라구요."
정말 좋은 단편책을 보는것같이 재밌었습니다, 소유욕에 대한 정보보다는 나 자신에 행복과 알아가는 재미에 중요성을 일깨워주셔서 감사합니다.
ㅋㅋ 당근 맛있게 먹었습니다. 그나저나 행복한 사람이 짱이라는 얘기는 정말 신선하네요. 많이 곱씹어볼 문제입니다. 영상 감사드립니다.!!
무의식적으로 항상 하던거였네요. 이렇게 살다보니 어떤 사람이든 행동이 이해가 가더라구요.
"영상 처음부터 끝까지 잘 봤습니다
어찌 보면 독서와 책의 중요성에 대해서 이야기하는 영상이라 생각합니다 
생각의 깊이 측면과 생각의 재료가 많아진다라는 부분에 대해서 공감 합니다^^"
항상 감사합니다
좋은정보감사합니다.
"항상 잘보고 있습니다
다른 유투버들과는 다른 남다른 생각과 모습을 보여주셔서 감사합니다
오늘도 많이 배워가네요"
좋은 영상 감사합니다.
"자청님 영상들이 내용이 정리가 잘되서 이해가 잘되 글쓰기 기술을 듣고 싶었는데 아쉽네요
블로그에라도 올려주세요 
자극 제대로 받고 있습니다!!!"
최근에 보람튜브 규제해야한다는 청와대 청원까지 올라온거 보고서 자청님의 오늘 영상이 더 공감이 갑니다..청원 올릴 시간에 왜 떳는지 생각하는게 더 생산적일텐데..
무릎을 탁치고 갑니다.... 좋은 정보 감사드립니다.
와 오늘 중고나라에 17만원에 올라왓어요ㅋㅋㅋ읽기 증말 힘드네요ㅋㅋ
진짜 계속 해주시면 안되나요...>.< ? ㅠㅠ 슬픔요...
귀여우시네요 ㅎㅎ
영상 흥미있게 잘 봤어요!!
간단히말하기...책 많이읽어...
저는 일반지능이 높나봐요 ㅎㅎ 잘 보고 갑니다.
좋은정보 감사합니다
당근좋네요 ㅋㅋ
정리하는 뇌, 클루지 사서 읽고 있어요. 어려워요...
당근 버억^^
이런말하기 부끄러운데 매번 틀어놓고 누워있으면 꿀잠..
비록 제청춘은 지나버렸지만 30먹고 이제야 진짜생각을시작하게 되었습니다. 감사합니다.
처음엔 제목이 삐딱해서 나중에 볼 영상에 넣어놓기만 하고 묵혀뒀는데 영상을 다 보니깐 너무 재밌네요 ㅋㅋㅋ 요즘 도서관을 가기가 어려워서 이북리더기를 살까 고민중이었는데 사야겠어요! 역시 책읽기는 중요하죠 다른 영상도 보겠습니다 미리 감사해요 ㅋㅋ
흥미롭네용 초반에 이걸 끝까지 보는분, 이걸 이해 할 수 있는 사람은 이란 말을 던져줌으로써 시청하는 사람으로 하여금 의욕적이게 만들고 집중력을 끌어내는 효과가 있습니다 ㅎ
"자~~알 생겼다.
인물 좋다.😊"
"좋은 영상 잘 봤습니다 ㅎㅎ 
혹시 생각은 에너지를 가지고 있다 라는 부분도 다루실 생각이 있으신가요?? 그 쪽 부분도 한번 다뤄주시면 정말 재미있게 볼거 같네요"
고맙습니다~ 다른거 안찍으셔도 책의 효과를 이야기해주시는 것만으로도 엄청난 비법을 전수해주심 ㅠ 이렇게 편하게 들을 수 있다니요시간 내주셔서 촬영 고맙습니다 ♥
안경대신 프리즘 선글라스
와 저는 개인적으로 지능에 대한 내용을 쉽게 풀어 말씀해준 것도 좋았지만, 사람들이 끝까지 보게끔 만든 자청님의 기술들에 대해 감탄하고 갑니다. 자청님에게는 내용뿐만 아니라 사람들을 어떻게 다루는지에 대해 굉장히 능숙하시네요.
막바지에 구독 박아봅니다
늘 감사합니다 꾸벅
자청집 집 어디에요? 뷰가 너무 좋은데..
책을 좀 보면 생각할수 있는 재료와 그 재료를 연결시킬수 있는 처리속도가 빨라진다는것 공감합니다. 좀 창의성이 생길수 있단것~
세상을 바라보는 다양한 관점을 장착하라는 말씀이군요. 그러면 자연히 세상을 이해할 수 있는 폭넓은 관점을 가져올 수 있겠죠. 그럼 당연히 이해의 폭이 넓어지니 자연스럽게 어떤 상황에서도 쉽게 적응할 수 있겠죠. 듣다보니 '사피엔스'에서 본 호모 사피엔스가 네안데르탈인등 다른 인류를 멸족시킨 이야기가 떠오르네요. 잘 봤습니다.
항상..... 끝까지 보게 하십니다  ☺
저도 책을 많이 읽으면 통찰력이 높아진다고 생각합니다.^^
영상을 보면서 몰랐던 심리학에 대해서 새로 배울 수 있던 시간이었습니다! 좋은 영상을 쉽고 매력적으로 느낄 수 있게 만들어 주셔서 감사합니다! 덕분에 많은 것을 배울 수 있었습니다! 추천해 주신 책들도 꼭 읽어보겠습니다 !! 다음영상도 기대하겠습니다!
"매번잘보고 있습니다. ^^
책구입하고싶어서 중고라도 구하고 싶은데 못구했네요 ㅠㅜ 도서관에라도 가서 꼭 읽겠습니다."
영상 잘 보았습니다 저지능 중지능 고지능에 대한 개념인거 같은데요 근데 이러한 개념이 실제 어디에 도움이 되는건지는 잘 모르겠습니다 어떤식으로 도움이 되는건지요?
"신앙심과 관련된 지능이야기 부분은 정말 궁금합니다..
책도 구할 수 없구요. 간단히 책 내용 쉐어링 가능할까요?"
"사람들이 행동하는 것, 인생의 다양한 현상들을 다양한 각도에서 해석할 수 있는 능력을 가지게 해주는 것은 바로
'책'이다"
"쾌락적인 영상들은 보다보면 질리는데 이건 보면 볼수록 처음에는 지루하지만 점점 재밌어지네요 
ㅋㅋㅋㅋ"
재생속도 1.5배 설정
"좋은영상인데 쓰잘떼기없을수 있는거에 눈이가네요 ㅋㅋㅋㅌ 오른쪽 로고ㅋㅋㅋ
자수성가를 노랑으로 청년을 곤색으로
아니면 자수성가 흰색으로 청년 곤색으로 했으면 조켔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
아.... 이 책 정말로 구하고 싶네요....  아마존에 영문판은 있나요?
같은 책을 처음 읽을 때, 두 번째 읽을 때 다르잖아요~ 자청님 영상은 볼 때마다 놓쳤던 부분들이 보이네요! 그래서 주기적으로 계속 보게 된다는 ㅎㅎ  좋은 영상 만들어주셔서 감사합니다 ~^^~
책책책~췍 책을 달고 살아봐야겠습니다 ^^
잼있음.쌩유^^
"지능의 사생활



책을 읽는 것 = 안경을 수집하는 것

(안경 : 한 분야에서 세상을 바라보는 관점)"
"반갑습니다 영상 달 보고 갑니다
신사임당님 영상에서도 많은 영감을 받았는데 콜라보도 하셨네요 그 사실도 반갑구요^^
조용히 응원하겠습니다~"
"책을 꼭 읽어야겠다는 마음이 드네요
좋은 내용 함께 나눠주셔서 감사합니다^^"
접지마세요ㅠㅠ
책 구하기가 너무 힘드네요 ㅎㅎ 좀 구할 곳이 없을까요?ㅎ
내가 야동말고 다른영상을 다운 받게될거라고는 상상도 못했다.
지능의 사생활이라는 안경, 잘 선물 받았습니다 :)
썸네일보고 안들어올수가 있나ㅋㅋㅋㅋ
"이해가 약간 안가서 2번봤는데 재밌네요.
이런 책관련 얘기하는 영상 넘 좋아요.
크루지 주문했는데 다른것도 읽어봐야겠어요. 나만 알고싶은 얘기를 공유해주셔서 감사합니다^^ 자청님 영상 더 보고싶어요."
안경이 많으면 같은 것을 바라봐도 더 많은 것들이 보이니 인생이 더 즐겁겠네요. 안경 더 수집하러 갑니다~
"14분 30초 영상 만드시는데 4~5시간 이상 투자하신거같네요 해 가 이동한것만 봐도...
정성이 느껴집니다. 내용도 그만큼 알차네요 잘듣고 갑니다~"
결론이 도대체 뭔지 계속 보다가 지쳤네요
작년에 50 넘어 사업 시작했는데 나를 갖추는 것이 얼마나 중요한 지 깨닫고 있을 즘 자청님 인터뷰 영상 접하고 연속 몰아 듣기중 이네요. 덕분에 추천 계발서들 오늘 부터 읽어 내려가는 중 ^^ - 이라는 ~ 언젠가 한번 뵙게 되길
본문 5분부터..
왜 영상 안올라오죠? 9편까지 올려주신다고했든데 ㅠㅠ
검증된 책들만 골라골라 소개해주셔서 감사합니다. 시행착오를 줄일 수 있어서 너무 좋네요 . 추천해 준 책들 사러가야겠어요
"아침  일찍 일어나서  반갑고 고마운 영상이  떴네요 ♡♡♡

주제가  제게  답글  주신  한 줄이네요 ♡♡♡"
품절됫네여 구하기가어려울것같아요
자청님 오늘도 추천해주신 책을 읽으며 느낀게 자청님이 아니였다면 이렇게 좋은 책이 재출간되지도 많은 사람들이 읽지도 못했을텐데 아예 모르고 살았을텐데 정말 대단한 일을 하셨다고 그 업적을 칭찬해드리고 싶습니다. 그래서 드리는 말씀인데 책리뷰어로 가끔 내인생의 도움을준책 꼭읽어봐야할필독서 주말에 간단히 읽어볼 내인생의 디딤돌이라는 주제로 책 리뷰를 해주시면 정말 많은 이들에게 도움이 될 것 같아 글을 남겨봅니다 항상 감사하고 베푸신만큼 더 큰 사업가가 되실거라 믿습니다 수고하십쇼
다 이해했어요ㅎㅎㅎ추상적이네요
말에 심리학기술이 너무 과도하게 들어가서 약간 거부감이 들지만 ㅋㅋ 영상잘봤습니다. 책 많이 볼게요
11:00 역시 사람들이 지능이 낮은거였어 하하 감사합니다
영상으로 요약해주셔서 제가 더 감사합니다 ^^7
"보는내내요..
행복한사람은   표정이  다르다는것..
좀 여러운?내용이지만  잘  보았습니다  ^^"
"나가면 지능이 낮다고해서
끝까지 본 지능 낮은 1인인대
정말 좋은 내용 감사합니다!!
기승전 책 이였지만 저번에"
"지능의 기술의 진보과정으로 바라보는 관점은 무한대인듯~~~
반대로 퇴보과정으로 단순하게 바라보는 관점의 한계~~~ 

잘 보고 갑니다. 항상 감사~~~"
"매일 진짜   거짓은 누구
1.5배 구독중"
"영상 재밌게 보면서도, 얼마 뒤면 이제 이런 재밌는 영상을 못 본다는 생각에 어딘가 슬픔이 ㅠ 
슬프지만ㅠ 항상 알찬 영상 감사합니다! :-)"
👐🏻👐🏻👐🏻👐🏻👐🏻❤ 좋은영상감사합니다
저도 이 책을 너무 구하고 싶어서 찾았는데 중고나라에서 제본된걸 구입해서 읽었습니다~ 저 말고도 찾으시는 분들이 계실것 같아 댓글 남깁니다^^
"지능높은사람이 안보는이유 썸네일에 지능낮은사람은 안본다하면서 이영상을 보게하려하기때문에 정말유익하면 어차피보려하기때문에 그런썸네일이 필요하지않을것같네요ㅎ

근데영상보니 유익한데 왜그런썸네일쓰신거쥬,,별로에요ㅠ"
고갤 끄떡거려
좋은 영상 감사합니다 이 책 꼭 읽어보고 싶은데 도서관에도 몇권없고 다 대출중이네요 ㅠㅠ대출가능하면 바로 빌려와야겠어요 다음영상도 기대할게요
예전에 아임웹에서 강의 하신분같은데
와 엄청 쏙쏙 들어와요..! 이런 컨텐츠 처음보는데 흥미로워요 근데 코엄청 만지시네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당근고마워요 ♥️
마지막 9편 영상 말씀 시작하실 때 매일매일 올리신다고 하시지 않았나요?
썸네일부터가 지능적이잖아요 ㅋㅋ
"자청님덕분에 잊혀져갔던 책을 다시 진지하게 보게 되네요 너무 감사합니다 
22살까지 애니, 게임 덕후였다고 하셨는데 자청님은 본래 감성지능이 상당히 높으셨던 것 같아요 감수성이 없으면 애니에 몰입이 잘 안 되거든요 그렇기 때문에 선한 영향력을 주시려고 노력하는 것이라 추정됩니다"
많이 접해보고 싶지만 너무나 싫었던 게 책인데, 이 영상에서 잠깐 스쳐가는 말에 큰 영감을 받았다. 본인에게 맞는 수준의 책을 읽는다에서 용기를 얻는다.
"라이프해커 자청님 박수를 보냅니다
짝짝짝  ! 구독자수를 고민하면서 시청했는데  역시 급이 다르시네요 ㅎ"
소개해주는 모든 책의 공통점이 있네 원시적인 사고를 바꾸려고 할수록 사회에 적응해 나가고 있는 진보된 뇌라고 말하고 있네
"지능의 사생활은 절판되었고
개정판이 나와서
교보에서 주문했습니다.
'지능의 역설'입니다^^"
좋다 감사합니다
"ㅎㅎ 지능얘기 하는 것도 심리적으로 자극해서 끝까지 보게하는 스킬이에용? ㅎㅎㅎㅎ
영상마다 말하시길래요~ ㅎㅎ"
음식 만들면서 라디오 듣듯이 들으면서 보고있어요 너무 재밌어서 추천 영상 떠서 본 후에 나머지도 하나씩 보고 있어요. 그런데 경상도 억양도 살짝 들리는것같은데 맞나요? 반가워서 그래요 저도 경상도 출신 ㅋㅋㅋ
마지막에 영상 봐주셔서 감사하다 그러셨는데 저는 특별한 영상 만들어 주셔서 감사하다고 말씀드리고 싶네요😆
당근 이 달달하내요
"자청님의 영향이 굉장히 대단하신 것 같아요!
절판된 책을 다시 재출판되게 하는...ㅋㅋ
그런데 자청님은 보통 책을 몇 권 정도 읽으시나요? 
(ex.일주일에 1권) "
감사합니다.좋은 자극이됩니다.
당근엔 좋아요!
지루한 내용을 끝까지 보게 만드네요 ㅎㅎㅎ
"긴말안하고 사랑합니다.
저는 다만 선생님보다 일찍 깨우친 나이가 빨랐는데, 건강이 안좋아 다소 어려움이 있는편입니다. 선생님보다 젊은편이면서도 건강이 안좋네요 많이ㅠㅠ 선생님도 부디 건강 꼭 잘챙기시고 건강하시길 바랍니다. 다 좋지만 건강또한 정말 중요하다고 생각하는 요즈음입니다...."
오늘도 많이 배우고 갑니다 감사합니다^^
제가 번역한 책을 보내 드렸습니다. 월요일에 도착할 겁니다. 감사합니다
"좋은 내용과 책소개 감사합니다.
제가 실천할수있는 하나에 메세지만 찾는다면 감동이죠"
행복한 놈이 승자다!!!
냉철님 소개해 주셔서 영상 보로 왔습니다. 너무 재밌고 감사히 영상 잘봤습니다.  여기도 냉철님과 비슷한 인간사용 설명서가 있군요 ..ㅎㅎ
감사합니다
"제가 지능이 높다고는 생각을 안하지만
그래도 최소한으로 본능에만 충실한 행동을 했을때 지능이 낮다는 인식을 가지게 되는것만으로도 다시 생각하게되고 행동을 고치려는 생각을 가지는데에 충분히 제겐 값진 영상이었습니다"
와~~이런 것이 이 영상을 끝까지 보게 하는  센~~스  ㅎㅎ 영상 첫 부분과  끝 부분 마무리까지 심리 이용 잘 배우고 가네요 감사합니다^^
"저는 지금까지 동영상에서 나왔던 이야기처럼 추상적인 주제에 대해서 이야기를 하려고하면 지루해하면서 여자이야기나 술, 돈 이야기를 하려는 친구들때문에 제가 이상한 사람이라고 생각해왔습니다.
결과적으로 그런 친구들과는 이제 만나지 않지만, 이 영상을 보니 조금은 위안을 받습니다.
어차피 그친구들은 어렸을 때 집이 가깝다는 이유로 친구가 되었다는 결론을 얻었기 때문이에요."
하지만 야동보고 직캠보고 이것도 끝까지 봤다면...!
오예! 너무 재밌어요^^ 정모는 언제 하나요?? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
썸네일에 지뢰를 심어놓으셨네요..? 난 다봐야겠다
심리 전문가가 맞습니다. 자극을 빡빡 주셔서 ㅋㅋ 계속 제 인생에서 자극 주시는 거 받고 싶은 욕구가 생기네요. 이미 끝이 있는 걸 알지만 욕심이라는게 생겨 ㅋㅋ 댓글로 어필해봅니다. 당신을 만나게 되어 나는 자신을 처음으로 진정으로 마주한 거 같아요. 감사합니다.
"형님 이책은 언제 재발간되는거에요? 
잘 볼게요~"
"사바나지능 참 재미있는 표현이네요.
내가 동물의왕국을 엄청 좋아 하거든요~~하는 

이 영상이 잠시 생각에 잠기게 하네요..."
설계잘하시는듯ㅋㅋ 그래도 유용한 정보가 있을까 하여 끝까지 봤어요! 앞으로도 좋은 영상 부탁드립니다! 저희한테 선한 영향력을 주신 만큼 자청님도 선한 영향력을 받으실 거에요. 다음에 뵈면 밥이라도 한 끼 사드리고 싶네요:)
엌ㅋ 이 체널 재미있네
먹방 av배우는 사바나 지능으로 성공한 계기인감
"한편으로는 박수칠때 떠난다고 7편 남았다는 부분이 더 철저한 계산에서 나온 판단이 아닌가 싶네요.

남은 7편 기대합니다."
데이비드 호킨스, 의식혁명
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영상 잘 만드시네요 이 영상을 보면 지능이 높다라는 서론을 깔아두니까 당연히 사람들은 자기가 우월한걸 원하니 영상 끝까지 시청하게끔 만드는 전략. 똑똑하시네요ㅋㅋㅋ 나중에 한번 써먹어보겠습니다
"ㅎㅎㅎ 유쾌한 해석법 잘봤습니다👏👍❤️ 
구독 누르고 갑니다."
"이 책을 구입할 수가 없어서
도서관에서 대출하려고 하니
5명 대기 중입니다...
꼭 읽어 봐야겠습니다~"
"정말 똑같은 내용의 책을 반복해서 소개하는 것보다. 새로운 내용을 이야기 해주시니 좋네요.
좋은 영상 감사합니다.
'생존과 번식만을 생각하던 사람들에게서 돌연변이가 생겼다. 
그들은 수학, 과학등을 이해하는 일반지능을 가진 사람이었다."
항상 기대 이상의 이야기를 전해 주십니다.  오늘도 감사드려요. 매번 잘 보고 있습니다. ^^
"ㅎ오늘 얼굴빛이 참 화사하네요😊
기승전 책을 읽어야 겠네요
대략 이해는 가는데~~"
역시 책을 읽고 글을쓰니 말을잘하시네요
자수성가 소문에 혹시 기대했는데,,
"댓글을 대충 읽어봤는데 자청님이 나누려는 주된 메세지보다 사소한 꼬투리에 집중하시는 분이 계시네요..
좋은 영감 에너지 받는 구독자에게만 더 집중하셔서 힘내셨으면 좋겠습니다. 영상 감사합니다!"
"지능이 낮아서 이해가 잘 안되네요..ㅠㅜ
몇번 돌려 봐야겠습니다!"
중반까지 긴가민가하다가 끝까지 영상을 보니 처음에 하신 말씀이 확 와닿았습니다. 나름 책을 좋아하는 편인데 심리에 관한 책은 현재 베셀로 올라온 21세기 외에는 읽어보지 않았거든요 사피엔스 언급하신거보니 그것도 꼭 읽어보면 좋을 것 같네요. 설명 너무 재밌었습니다. 고맙습니다.
잘보고 있어요 감사합니다
너무 아쉬워요. 자청님ㅠㅠㅠㅠ듣고 도움 많이 되고있어요.유튜브를 통해 더 배우고 싶습니다.
"처음부터 영상 다봤는데, 전 정말 진심으로 공감되구 도움  많이받았어요~!!너무감사해요🤗🤗
타채널서 비방하는사람들 무시하세요. 
제가다 맘이 아프네요ㅠ
힘내세요^^항상응원합니다👍👍👍"
완전공감 책바로구입함
"ㅎㅎㅎ 기승전'책' 책을 좋아하는 1인으로 책, 책, 책~ 좋네요 :)
자청님은 책에서 배운 지식과 이론들을 굉장히 삶에 잘 적용하시는 것 같네요"
좋은 영상 감사합니다 다양한 관점에 대응할 수 있는것도 큰 자산이자 자신을 지킬 수 있는 강력한 무기
나 지능높지않은데 님이 얘길 재미잇게 잘핫네요ㅎㅎ
지능의 사생활은 사바나원칙은 그럴듯 하지만 이후부터 정말 말도안되는 예시만 주구장창 끌어다옴 도저히 설득당할 수가 없는 수준이던데
독특합니다. 안그래도 요즘 열등감을 가진 존재들의 열폭을 보면서 그것도 하나의 이론이 되지 않을까 싶던 참에 자청님글 보게 되었네요. 공감됩니다. 좋은 친구 되고싶습니다. ㅎㅎ
한강뷰에 88평 집에서 살고싶다
귀한정보ㆍ말씀감사합니다♡
지능의 사생활 책..  어디서 구해요? 절판이래요  중고서점에도 없어요 ㅜㅜ
세뇌 잘 당할 것 같은 사람이다.
"자청님 영상들을 보다보면 뭔가 언어나 영혼이 저와 비슷한 사람이라고 느껴지고
영상들에서 전달하고자 하는 
주제들이 저에게 너무나 맞는 옷들이어서
언젠가 꼭 만나서 대화해보고싶어져요."
잘 보고있습니다. 고맙습니다.
"맹목적으로 성공하고싶고 열정도있고 노력하고싶은데 어떻게노력해야하는지 방법을모르겠고 내가뭘하고싶은지모르는분들이
(저포함)길잡이로잡으면좋을책들을추천해주시는거같아요 일단 무식하게읽어보기만하더라도 많은변화가있을것같아요"
"""자극을 받고 이해하고 쾌락을 느끼는 변태"" = ""구독자""
변태하나 추가요~"
"동물과 인간이 다른부분이 신념을 가지는 것이네요. 
사람은 좀 더 개선하는데 뇌를 사용하는것같아요. 지금보다 더나은! 
이미지메이킹도 그로인해 필요한거였구요. 헐벗는것만이 누군가에게 호감을 느끼고 매력을 느끼는요소는 아니니까요. 직접 자신을 생각해보고 신념을 외모에도 담아서 누군가에게 오해사지않고 오늘의팔레트 이미지메이킹하여 지능인간의 삶을 바랍니다!"
"전 고지능인가봅니다ㅎㅎㅎ
영상을 끝까지 보았으니까요~
유익한 영상이네요
구독과 좋아요🙋‍♀️ 꾹~~"
"형 저 다 봤는데 지능 높은거죠..?
당근 잘 먹었습니다"
제 인생은, 자청님을 알기전과 알고 난 후로 확실한 변화가 있었고 또 있을겁니다. 난 앞으로의 내 인생과 내 사업은 실패하지 않을거라고 생각합니다. 이것은 실패하고싶지않은 희망이 아니라 확신입니다
너무너무감사합니다
처음부터 끝까지 다보고 있는 27세 청년입니다. 태클거는 지능 모자란 사람들 신경쓰지 마시고 하고싶은거 다 말해주세요 ㅎㅎ 올바른 말만 하신다고 생각되서 댓글 답니다 화이팅
특정한 상황에서 비전을 찾는 생각이 일반지능에 속하겠네요 !
자청님 영상 너무 잘 보고 있습니다 앞으로 몇 편 안남아서 너무 아쉽습니다ㅠㅠ 자청님께서 추천해준 책 중 벌써 3권 읽었는데 너무 좋더라구요. 혹시 마지막편 찍으실때 이건 너무 좋았다 하는 책들 몇권 더 추천해주실수있으실까요? 항상 감사하고 아쉬운 마음으로 구독하고있습니다.
1:32 이런식으로 구독자들로 하여금 끝까지 영상을 시청하게 만드는 암묵적 효과 발동!/물론 내용이 더 좋지만요 ㅎ
자수성가님 진짜 멋있다요..👍 평소에 책을 읽긴 하는데 더욱 열심히 읽어야겠어요!!@
"자청님 안녕하세요 복싱선수 출신 쭈쭈라고 합니다. 정말 팬이고 그냥 쩐다라는 생각밖에 안듭니다..자청님을 알게됫다는거에 유튜브에 너무 감사하고 지금부터 내인생이 크게 바뀌지않고 돈도 많이 못벌더라도 
저는 지금 삶을 배웠기에 너무 행복하고 너무 감사합니다 하지만 성공하면 더 조으니 더 잘 풀린다면 꼭 밥한끼 먹고싶습니다
정말 감사하고 저원래 댓글 안남기는데 명인을 만나서 남깁니다 꾸벅"
제가 1년 전 쯤 우연히 재회심리학..이라는ㅋㅋ 연인관계에 관한 심리를 찾아보다가, 연인 뿐만 아니라 다양한 인간관계에서 발생하는 심리에 눈을 뜨게 됐었어요~ 자청님 영상을 한개씩 보다보니 재회심리 분야에서 보았던 비슷한 스킬(?)들이 많이 보여서 ㅋㅋ 순간 그쪽 분야에서 상담을 하지 않으셨을까 하는 생각도 잠깐 들었네요ㅋㅋㅋ 역시 사람 마음을 읽고 다루는 것에 능하면 어느 분야든지 잘 할 수 있구나  하는 생각이 들고 재미있어요...! 다른 나머지 영상들도 잘 보겠습니다 ^^
"'한달에 한권 읽기' 4달째 실천중인데요...
이렇게 책 내용을 짧은 시간에 요약해주시니
너무 감사합니다!
(클루지)영상 본 날 이후 바로 바로 느껴져요!"
"기승전 책 ! ㅎㅎ
정말 하나하나 도움얻고있어요.

사실 저지능이라...그런가 지능의사생활과  지난 클루지 영상을 오로지 한번으로 이해하진못했습니다."
집이 좋아요. 창가에  책장 좋아요
"아마 다 읽으셨으리라 생각하지만, 
제가 추천드리는 ‘효율 높은 안경’들입니다

1. 사피엔스"
안녕하세요 다시 얼굴 볼 수 잇게 되어 너무 반가워요~  또또 좋은정보 감사합니다~ 멋잇어요~👍👍
"지능 높고 싶어서 끝까지 보고야 말았당.
ㅋㅋ 잘봤습니다. 사람 움직일줄 아시는득"
진짜 무릎을 탁 치고 갑니다. 비혼주의자 이야기 할때 주변 인물들과 이어 보니깐 어느정도 들어 맞네요. 진짜 말씀 하신대로 책은 관점을 심어주는 것 같아요. 저도 이제 책을 조금 씩 읽고 있는데, 읽었던 책들 끼리 내용을 이어보며 생각 해보기도 하네요. 다만, 중요한 건 꾸준히 하는 것 인거 같네요. 순간에 번쩍 알게 된것을 생활에 적용하는게 쉬운게 아니더라구요. 좋은 말씀 감사합니다. 이런 좋은 영상에 꽈배기 댓글을 쓰는 것은 시간 낭비.
기승전책
세상을 보는 눈이 커지는 경험만큼 짜릿한 것이 없는 것 같아요. 사실 자청님을 오늘 알게되었는데 본의아니게 하루 만에 모든 영상을 홀리듯이 1.5배속으로 다 봤어요;; 그리고 추천해주신 책도 전부 주문했어요. (품절되거나 절판된 것 빼고 ㅠㅠ) 앞으로 남은 7가지 영상들도 너무 기대가 되네요. 그리고 자꾸 재미없으실까 걱정하는데  전혀요... 너무 흥미진진해요.ㅠㅠ 자청님 안본 영상 목록들을 보면서 막 가슴이 뛰었어요 내가 원하는 것들을 찾게된느낌이랄까 ㅠㅠ 저는 제가 너무 우물 안 개구리라는 것을 알고 있거든요. 미리 감사하다는 말씀 드립니다 :D 앞으로도 더 힘내주세요ㅎㅎ
멋지네요 감사합니다
이 책 어렵네요~ ㅠㅠ
공감갑니다. 지능에 대해 생각을 안해봤는데, 지능에 종류도 있고 그렇군요. 사바나 지능, 일반지능 유용한 개념 이네요.
사시는 아파트가 어딘가요? 뒤에 한강뷰죠? 부럽네요. 저도 언젠가 그. 뷰를 보는 아파트에 살게되면 좋겠습니다
"사랑합니다! 
뜬금포 고백은 진심으로 받아주세요!! 
(웃음) "
좋은 지식 감사합니다.^^
재밌고 유익해요.^^👍👍👍👍👍
형 나는 여행 중인데 매일 형 영상이 올라오기만을 기다려 ㅠ 특히 인생편 ㅠ 목빠질거 같아 ㅠ
Once Again, Thank you!
"사바나지능은 단순함  고지능은 지혜 통찰을 의미합니다  관점의 능력은  넓을수록좋은데
이역시 지혜 통찰력입니다
이능력이 바둑 사회경쟁 전쟁등에서
발휘가 되는것입니다"
책에 길이 있죠. 감사합니다^^
워렌버핏 도 책 벌레시죠 다만 공개를 안할뿐.....
저에게도 미래를 보는 안경이 보였으면 좋겠어요,이 영상 너무 감명깊게 봤습니다. 주변 지인들한테도 공유할거 같아요 감사합니다 ^-^
현실이 아닌 비현실로 가려면 상식 아니 그 이상의 개혁과 모험이 필요하다! 그 길라잡이!! 자청님 감사합니다 보고싶습니다
저는 자청님이 구독자들과 밀당(?)을 하는거 같기도 하네요ㅋㅋㅋㅋ
오우재밌네
감사합니다. 좋은일들 많이 하시기 바랍니다. 정신적으로 병이 많은 세상이니까요.
잘봤습니다 자청님! 많은걸 보고 배웁니다 번외로 자청님은 영상속에서 코를 몇번만질까요???
다른 사람의 생각이 장착되면 보는 시각도 훨씬 넓어지겠지요.
"해리포터에서 마지막 호크룩스 모습을 보셨을겁니다 덤블도어가 그러죠 '우리가 도울수 없는 존재지..'

마치위와 같습니다. 어떤이유이든 우리가 도울수없는 존재들입니다. 불쌍하고 가련한 존재들이죠.
그냥 넘어가는게 답입니다."
유튭 보면 항상 건너띄기 하는데 자청님 유튭은 배울점이 너무 많아요~ ㅎ_ㅎ 고맙습니다 !! 책 꼭 읽어봐야겠어요
접는다하셔서 놀랬는데..반가운마음에 냉큼들어왔습니다. 안경을 많이 가져야하는군요. 그게 핵심을 간파하는 고급능력을 얻게되는거군요
신라면 먹을까~~불닭먹을까 🤔
확률이 높다. ~일 수도 아닐 수도 있다. ㅋㅋㅋㅋ
얼굴중 왼쪽면이 자신있으신가 보내요^^
결론:책을 많이 읽고, 무언가를 이해하고 판단할수 있는 안경(지각)을 많이 모아라.
책장 위치가 바꼈네요 ㅋ 할 수 있어요.. 라는 말씀과 여기까지 봤다면.. 이런 멘트들 때문에 자꾸 끝까지 보게 되는 것 같아요 ~본능->감정->이성 인간에 대한 탐구..심리학.. 클루지.. 흠 책책책~ 감사요! ^^
원래 제목에 이끌려서 한번 본건데 재미없으면 넘기려다 주제가 흥미롭고 설명도 깔끔하게 잘하셔서 너무 잘 봤습니다. 제가 가지고 있던 생각들과는 또 다른 관점, 안경을 알게되어서 좋네요. 좋아요 누르고 가요! 감사합니다 :)
이 영상이 뭐가 어렵다는건가ㅠ
이걸 마케팅이라 뭐라하시는분들이 있나보네요.. 만약 그렇다하더라도 이걸계기로 책한자라도 읽는 계기가 되어서 저는 정말 진심으로 감사합니다.
여자친구몰래 바바티비 보다가 걸려서 바로 헤어짐 하ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 바바티비 조심해서 보셈 개야함
"유익하고 재미난 방송, 고맙습니다.

더 열심히 읽어야겠네요. ^^"
나도 좋아요~ 눌렀습니당~ 으하하핫~~ 💃💃💃💃💃💃💃💃
기승전 다독,다상량?ㅋㅋㅋ
악플러들 고도의 돌려까기 인가요 ㅋㅋ 동의합니다. 근데 그럼 제목의 기술은 어떤걸 뜻하나요? 일반 지능과 사바나 지능을 구별하고 일반 지능을 높이는 선택을 하는 것인가요?
"3.16 출
잘봤습니다."
이건 근시안경인가요 원시안경인가요? 헤헿
끝까지 보려면 ,,, 빨리감기를 하면되죠 ㅋ ㅋ 나 천재?
박세니선생님 유튭에서 흘러 왔어요 ㅎㅎ 썸네일 이미지 얼핏 보고 농구선수 닮으셔서 오잉? 했어요 ㅋㅋ 잘보고 갑니다~~
확실히 매력적인 영상이기는 한데  약간 지능높은 사람만 끝까지볼걸 끝까지안보면 지능낮음 이런 뉘앙스도 느껴지네요
좋은 얘기 감사해요~~
댓글보고 바로 플레이스토어에가서 바바티비 깔고봤더니 ㄹㅇ 신세계 영접
"나와다름을 인정하고 이해하는건 그저 자기보호 기제가 아니었구나 ㅎㅎㅎ 필연적으로 사람은 사회적인 동물인데 많은사람들이 이해의 필요성조차 느끼지않거나 무시하는게 안타까웠는데 
사이다백만개ㅋㅋㅋㅋ"
"특출하고 매력있는 자청님 
지능은 평범하지만 욕망을 이루려는 근성이 있는 편이 성공에 가깝지 않나 싶네요. 
아들한테 꼭 알려주겠어요. 💪🏻💪🏻💪🏻"
"나는 원초적인 세가지 다 좋아하지만 티비보는거 싫어하고 비혼주의자 공감하고 거기다 딩크임.. 난 중지능인가보군...
영상 넘 재밌네요"
해가 지는 모습이 등뒤에 나오는 것을 보니 꽤 오랜 시간 촬영 하신 듯합니다. 그만큼 말을 거르고 정리하셨다는 거겠죠. 대본 없이 이렇게 조리 있게 말하는 게 힘드셨을 텐데, 좋은 말씀 정말 감사합니다.
"재미있게 잘 봤어요~
동의하는 부분이 많아요"
저지능 안될려고 봐따..  근데 재밓넹 책나오면 읽어보고싶다
"영상 너무 와닿게 잘 봣습니다
어서 이런 주제와 이야기를 풀어내는 영상과 주변분이 많앗으면 합니다 
저도 요즘 지식의 늪인지... 모를 공간에 , 일과 함께 빠져잇는데
너무 좋은 시간엿습니다 "
"저는 오늘 또 다른 안경을 얻은 느낌입니다.
자청님 영상을 보면 뇌를 잘 이용하는?? 그런 책인것 같아요. 지금 제가 읽고 있는 정리하는 뇌도 대부분 뇌를 잘 이용하라는 말이구요.
결국 수렵-채집인 시절의 우리와 지금의 우리는 완전 다른 세계지만, 지금의 세계는 겨우 150년 정도 밖에 되지 않았고, 
우리의 뇌는 지금의 세계에 적응을 아직 못했으며, 그걸 알고 뇌를 잘 이용해야 된다는 내용이더라구요. "
독서 너무 싫어하는데 독서 격려 영상이네요. 자청 님 영상은 처음 보는데 잘 봤어요. 응원합니다 ^^
바바티비 수위높아 거기다가 무료야 이정도면 진짜 개혜자아님?
살면서 처음으로 오늘 저의 장점 한가지는 찾았네요. 지능이 높다. 감사합니다.
지식의 척추
"넘.. 절실히 전달하고자하는 느낌..
일단 그 책들을 읽어보겠습니다.
제가 젊은나인  아니지만  저에겐 충분히
시도해봐도  나쁠것없으리란 생각이 듭니다."
윽 어렵습니당 ㅎㅎ 사바나지능 일반지능은 이해한거같은데 그담부터 어렵네용 ..흑
좋은책 추천해주셔서 감사합니다ㅋㅋ
추가 영상 더 찍으셔야 겠는데요
감사합니다 그런데 뇌 욕망의 비밀을 풀다라는 책도 혹시 재출판 계획이 있는지 알 수가 없네요 구할수도 없고 ㅠㅠ 혹시 재출판계획 알고 계신가요?
"안녕하세요 자청님 저는 현재 20살 사업가지망생입니다 저는 17살때 가정형편 때문에 자퇴 후 지금까지 알바를 하면서 돈을 모으고 있습니다 요즘 흔히 말하는 흙수저 중 흙수저죠
저는 18살때부터 인문학 책을 읽다 작년에 엠제이 드마코 부의 추월차선을 감명깊게 읽고 제가 추구하는 라이프 스타일을 꼭 이루고자 합니다 저또한 판단과 선택이 인생이라고 생각합니다  자청님께 배우고 싶은게 많습니다 저의 몸집이 커지면 나중에라도 꼭 한 번 뵙고 싶습니다!! 응원합니다!!"
응원합니다
다음 영상 애타게 기다리고 있어요..! 예전영상들 다시 복습하러 왔습니당 ㅎㅎ
언제돌아오시나요ㅠㅠ 애타게 기다리고있어요...
다 어디서 주워들어서 알고있는내용인데 왜 나는 부자가안되는걸까
"저는 비혼주의고 채식주의자고 티비를 안봅니다.현혹되는게 싫어서요..
제가 유별나거나 돌연변이라 생각했는데...고지능인가보네요..."
내용은 이해가 갔는데,  이책의 어떤 포인트가 자청님께서 생각하시는 인생을 바꾸게 해주는 부분이라고 말씀하시고 싶은건지 알고싶어요~
14:02 형은 직캠스탈이구나! 참고할께형!
유투브 보면서 댓글을달아보는게 처음인것같습니다. 제가 원했던 모든것이 담겨있은 컨텐츠 너무나도 흥미롭게 잘 보고있습니다. 종편까지 응원하겠습니다!
당근 얼른 받아 먹고 다음 영상 기대합니다. 자청님 추천으로 정리하는 뇌 읽는 중이여요. 책으로든 멘토들의 영상으로든 자신의 주관을 가지고 취할 건 취하고 버릴건 버리는 것이 똑똑하게 살아가는 지혜이지 않을까 싶습니다. 어느 누구든  모든사람의 마음에 들 수는 없는 거니까요. 화이팅~!!
형 이번영상은 이해가 안된다기보단 영상의 주제가 뭔지 정확히 모르겠어요 ㅠㅠ 제가 이해력이 딸려서 일수도 있으니 혹시 보신다면 댓글 부탁드릴게요 ! 지능에대한 개념은 완벽히 이해가 됬는데, 지능의 개념에 관한 영상인가요 ? 저번 영상인 클루지는 완벽히 이해가 되었고, 영상의 요점 또한 저만의 방식으로 정리 하여서 실생활에 적응시키고 있는데 이번영상은 실생활에 어떻게 적용시켜야 하는지 모르겠어요 ..
글에힘은위대하구나..
저에게 안경이 필요한 시점이었나봅니다. 자청님의 재미있는 이야기 들어볼 수 있어서 감사합니다.
오... 끝까지 보게 만드는 말을 하시네요. 끝까지 보는 사람은 지식인이다라.... ㅋ
아홉편..저도 9라는 숫자를 좋아합니다. ^^ 블로그를 꼼꼼히 보진 않았는데, 뭔가 자연스럽고 진중한 면과 소탈하며 즐거운 면도 조화로운 듯 편한 느낌이 듭니다. 재밌는 건 선생님이 추천하신 책이 읽고 싶어진다는 것이네요. 아무쪼록 찬찬히 들러보겠습니다. 지적 자극을 받게 되어 고맙습니다.
"매번 영상 올릴때마다 이상한 의혹 들고와서 해명 요청하고, 자신의 댓글을 지우면 사실로 간주하고 테러하겠다고 하시는 분들에게 이야기 드립니다.



예시 - "
"영상보면서
관점이라는 개념조각들이 많이 모엿어요
관점이라는 개념이 좀더 뇌속에서 선명해졌어요 감사합니다"
뭔가 속이 시원하다...ㅎㅎㅎ
지능 ㅋ 지능 ..
책을 어떻게 처음 읽게 되신 건지 궁금합니다!!
다 좋긴한데 자청님은 단어 선택이 조금 주관적이다 라는 느낌이 있어요. 본인 기준으로 배우고 알고 있는 말 말고 객관적으로 단어 선택 해주시면 훨씬 좋을 것 같아요
"자청님~! 말씀을 정말 잘하시네요~! 놀랍습니다. 저는 저지능 같은데..영상을 끝까지 봤습니다 ㅎ 
기승전책~! 역시 성공한 사람의 핵심이 아닐까 생각합니다~
힘내십시요"
ebook으로 봐도 갠찮나요?? 그리고 아무책이나 읽어도 갠찮나요?
일편보고 댓글 달았었는데요, 2편에서 이해가 가네요. 인간이기에 그런거지란 생각이. 이런 세상을 보는 눈을 키워주는 책이라는 말을 듣고, 방망이로 머리 한대 맞은 느낌입니다.
정말 재밌으시네요. 끝까지 읽은 사람은 지능이 높다고.. ^^ 역시 영상을 끝까지 보게 유도하는 지능높은 유투버일까요? 아님 진짜 이걸 끝까지 읽고 이해한 제가 정말 지능이 높을걸까요?  저는 자청님 영상을 재밌게 보고 있고 도움도 많이 된다고 생각해요. 진심으로 다른사람들에게 책을 왜 읽어야 하는지 돈보다 중요한 재산을 만들라고 이야기해주고 행복한 삶을 권장하는 자신감이 부럽습니다. 그리고 악플다시는 분들은 아마도 자청님의 생각을 이해 못하시는 분들같습니다... 신경쓰지 마세요~~
자청님 너무 멋있어요 독서친구하면 좋겠어요~~^^
"책읽을때 마치 다른세상을 다녀온듯한 느낌이나요. 
나이30대 후반에 깨닫앗습니다. 님의말에 크게 공감가요. 님이 추천한 책한권구입햇습니다 감사합니다 ㅎㅎ"
요약 : 열등감을 댓글에 싸지르지 말자
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
이런 좋은 얘기를 유튜브를 통해 나눠주신 자청님 감사드립니다
자청님 콧구멍이 얼굴면적 대비 크신것 같아요 ㅋㅋ 죄송합니다. ;;
마카롱티비 진짜 돈 안 드는거..?;; 수위있는 방송은 다 돈내는 줄 알았는데 성인인증만하면 그냥 방송봐지네
"자청님 안녕하세요 자기개발에 관심이 많은 1인입니다.

자존감있고 겸손하시고 열정적인 모습 너무 보기 좋아요!!!
자청님께서 영상으로도 설명을 쭉 늘리고 알리지 않더라도 이세상에서 자청님의  존재만으로도 긍정적 영향을 받는 사람들도 충분히 많을 거라고 생각합니다."
"사서 보고싶은데 전국서점 올 품절이래요 ㅜㅜ
이 영상때문인가봐요"
애매하게 추론하고 있었던 내용이었는데 시원하게 정리해주셔서 감사합니다 ㅎㅎ 좋은내용이네요!
"썸네일이 약올리는 냄새나는데 
ㅉㅉ
그러는 이유는 막 열등감이러고.. 
그러니 귀찮게 제작자 괴롭히려하는 사람들이 있지 "
"변태들모임 흑흑
7개밖에 안남은게 아쉽지만
영상을 다섯번째 반복해서 봅니다👍 자청파이팅"
"전쟁사를 보면 적은 침공 시 도서관을 꼭 불로 태웁니다. 그리고 책의 힘을 아는 국민들은 도서관(사료)을 지키기 위해 노력해왔죠. 글과 책이 주는 힘은 실로 위대하니 그랬을 겁니다. 문득  자청님의 영상들을 지키고 싶다는 생각이 듭니다. 

나는 무엇을 할 수 있을지 생각해봅니다. 또한 무엇을 지켜야 할지를 생각해봅니다."
"영상 후반으로갈수록 뭔가 주제에서 멀어진다는 느낌을 받았습니다. 주제가 ‘이 책’ 에서 ‘책’ 으로 이동햇기 때문입니다. 

끝날때의 느낌은 자청님은 정말 책을 사랑하고 , 많은것을 얻었고 , 한명이라도 책을통해 뭔가를 얻어가길바라는 홍익인간의 마음이 느껴졌습니다. 심지어 책으로 사람이 변하면 정말 크게 인생이 바뀔것이라는걸 여러번 강조합니다. 자신의 인생으로 증명했고 그또한 여러번 강조합니다.  "
자극 받고 갑니당^^ 유익한 정보들 알려주셔서 감사합니당!
책 읽는 거 좋은 거죠.. 근데 뭐 그거 가지고 영상을 찍기에는 내용이 너무 없네요. 대단한 가르침을 주겠다는 식으로 영상을 시작하니 하는 말입니다
자청님 블로그 주소 알 수 있을까요??
"다양한 관점을 얻는것 하나의 사건을 다각도로 볼 수 있게 해주고 그러한 관점을 갖게 해주는것이 좋은 책이라고 해주신 말씀이  무척공감이 되네요 다양한공부하며 그런 맛에 공부하고  있었거든요
어떻게 보면 책이 또하나의 세계라는 뜻이 또다를 관점을 주는거라고 볼수있겠구나 느끼게된 영상이네요 
언제가 라이프해커님 처럼 성공한 사람이되길 바라는마음에 영상 정주행갑니다! 파이팅!"
도움이 됩니다. 안경 개념 좋아요.
클래스보고왓는데 확실히 마음을 움직이는 뭐가있는 뇌섹남 느낌임 아직 쳅터 투인데 느낀게 뭐냐면 심리학을 알기때문에 삶의방향이나 전체적으로 무얼하면 되는지에 대한 판단도 참 빠른듯. 강의보는내내 저랑 마인드는 같은 결이구나 싶었음 그리고 심리학이 궁금해지기 시작함. 그 이유가 나한텐 내맘잘아는 사람이 뭔가 지도해주는느낌임; 책한번 진득히 읽어본적없는데 몰두하고시퍼짐 ㅋㅋ
이게 어려운 내용인건가 싶은데  나는  전부터 느끼는거지만  여러분들은 지능이 높다라는 소속감과 도취감을이끌어낼려고 말하는게 아닐까 싶은 생각이 들었네요  유투브 접는마당에 그럴필요야 없겠지만  무의식적으로 테크닉을 구사하신다고하니까  자기도모르게 말하신 걸수도 있겟죠
배려가 없다는것은 지능이 낮기때문이라는 말이 떠올랐어요.영상보면서요..유투브의 알고리즘으로 오게되었는데 평소 제가 생각했지만 누군가에게 말하기 꺼려졌던 얘기들이 많아 좋아요~^^구독합니당~
전 고지능쪽이지만 한편 이 영상 다보고 비키니보러갈게용 ㅎㅎㅎ 정말 좋은영상이네요 감사합니당
"끝까지 보긴했는데 지능이..글쎄요..
자청님이 소개해주신 책 바로 구입했는데 어려워서 읽다포기했어요ㅠㅠ"
매우 훌륭하십니다 배풀어 주심에 감사합니다
"요새 보람튜브에 열등감을 느끼고 깎아내리기 하는 사람들 보면서 들었던 생각이 8:35부터 하신 말씀에 딱 들어맞는 것 같아요.
우리의 조상들은 그렇게 함으로써 내가 태어났으니 열등감이 들고 '쟤는 운이좋아서 그런거야' '와.. 날로 먹네'하는 생각이 들 수 있지만, '어떻게 이 시장을 먹었지?' '저런 플레이어를 본보기 삼아 내가 배울 건 뭐가 있을까' 고민하는게 훨~씬 이득인데 말이죠.
그냥 욕하고 이간질하는게 말씀하신 사바나 지능에 따른 것이기 때문에 더 쉽고 머리가 안복잡하니 그런거겠죠?"
아들에겐(내 아들과비슷한 나이이심^^) 밝은 안경이 많으니 밝은 안경으로 바라보며 훌륭하게 성장하고 내 나이가되면(50대)참 잘 살아왔구나 할것이요.. 그렇게 될것이라 믿고있오....아들(남의 아들^^)의 인생을 응원합니다👏👏👏
좋은 영상 감사합니다 . 저는 한달에 책  한권 읽는 것도  참 힘들더라구요ㅜㅜ근데 영상보고나선  힘들어도 진짜 꼭 꼭 읽어야겠다고 느끼네요. 나와 남편을 위해서.  . 내년에 태어날 아이를 위해서라두용^^좋은 안경 많이많이  가져보고싶네용ㅋ ㅋ;;영상 너무 감사합니다
좋은말씀 감사합니다
당근 먹으면서 보고 있었는데 물어보셔서 깜놀했네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 감사합니다.
코좀 그만 만지세용~~ ㅎㅎㅎ되게.신경쓰여용 ㅎㅎ
판매하지 않아 아쉬웠는데  도서관에 있네요^^서점에  베스트셀러~~저도 확인했답니다🎉정리하는뇌,클루지 구입하고왔어요ㅎ
며칠간 몰아서 자청님 유투브 다보았는데~~ 먼가 핸드폰 시스템 업그레이드 된듯한 느낌 받았네요.  추천하신책이랑 사고하는 법,관점에 대해 새로 안부분도 있고 다시 리마인드 시켜주신 부분도 있어서 무슨일을 하던지 도움이 될듯합니다.   혹시 카피나 글쓰는 능력을 좀 올리고 싶은데 추천책이나 컨텐츠가 더 있는지요?
"흑 요즘에바쁘신가봐요~
ㅠㅠ새로운동영상 원츄요!!!!^^"
수리/언어 아이큐 123우로 상위 6퍼라네요
"책 파시는 유명한 모박사님께서 자청님 추천책들을 전부 나쁜책이라고 규정하고 까더라구요.
참 어이가 없는게 그 영상을 찍은 시점에 그분은 책들을 읽지도 않은 상태였습니다.
나쁜책이라고 규정한 근거는 다른 사람들의  서평이었습니다.
영화,음악,책 어떤 쟝르건 본인이 겪어보지도 않고 판단하는건 자기모순 그 자체죠. "
23살인데 라이프해커자청님처럼 돈많이 벌어서 성공하고싶습니다!
저 이거 이제 보고 구매하려하니까 중고 최소 16만원은 줘야 구매 가능하네요......ㅠㅜㅠㅠ
자청님! 오늘 5권중 구매할수있는 3권을 주문했고 나머지 2권은 인맥을통해 구했어요! 내일이면 3권이 먼저 도착하는데 낼부터 신랑이랑 읽기시작할거예요 어린나이는아니지만 지금이라도 접하게되어서 너무 다행이라고 생각합니다😁 이틀동안 틈나는시간마다 영상정주행해서 드뎌 다봤어요 다음영상 기다릴게요항상 좋은영상 감사합니다❤
"사실 자청님이 영상 초반에 ""이 영상 보는 사람은 지능이 높은 사람""이라고 언급하시길래 어떻게 보면 호기심 반, 오기 반으로 영상을 봤습니다 ㅎㅎ 하지만 영상을 보다보니 저도 모르게 15분을 풀로 집중해서 봤네요. 책이 생각할 수 있는 재료와 이음새를 제공한다는 말에 정말 백번 공감해요. 어떻게 보면 책이라는 것만큼 자기 자신을 빠르게 발전 시킬 수 있는 도구가 없는 것 같습니다. 영상 마지막에 여기까지 영상 봐주셔서 감사하다고 했는데, 저는 이런 좋은 이야기를 유튜브를 통해 볼 수 있어서 오히려 더 감사하네요 😊 다른 영상도 잘 보겠습니다!"
"썸넬보고 엥; 했는데 영상 내용은 좋네요
굳이 “이거 끝까지 안보면 지능낮은거임”이런 대사는 안넣는게 나은 것 같아요 조금 초딩같음
잘보고가요"
지능에 대해서는 알았는데 알려주는건 이게 끝인가요
애껴서 보는중입니다. 늘 감사해요!
"자청님이 추천해주시는 책은 뇌의 동작원리에 대해 설명한 책의 내용이 많던데요
예를 들어서 대퇴부피질이 어디에 쓰인다 할때 대퇴부피질이 도대체 어디있는건지
감이 전혀 안오던데 (뇌에 대한 기초 지식이 없어서 그런거 같은데)
이럴땐 책을 보는게 도움이 될까요?"
13분 메모
"고지능자로써..
타인의 시선으론 4차원,노답,독특,ㅁㅊ놈,팩폭러란 말을 많이 들었고 귀찮아서 한귀로듣고 새거나 그런 나와 동등한 위치에있는 너는뭐지? 하는생각을 많이했었는데 영상을 보니 제 자신을 밀고 나가는 자신감을 얻네요 (이미 철판깔려있는 자신감이지만...)"
안경을 하나 더 획득한다, 굉장히 멋진 비유입니다. 하나씩 하나씩 마지막이 가까워진다니 아쉽습니다. 오늘도 훌륭한 영상 감사합니다. ^^
진짜 개재밋어요
당근 냠냠하고가요
"명확한 설명으로 이해가 정말 잘 되네요.^^
고맙습니다.^^"
Thank you for a carrot
제가 컴퓨터개발을하는데 추상화라는게 설계할때중요하고 컴공와서 oop개념배울때 잘안가는부분이기도함
궁굼한게 연예인 덕후 캐릭터 덕후들은 고지능이에요 일반 저지능 뭐에요?
새로운 언어를 배우는 것도 안경을 습득하는것과 비슷한거같아요 좋은영상 감사합니당~~!
"주변에 운동인이 많은데 사바나 지능을 가진
사람들이 많은 것 같아요"
중간에 선정적인 단어 쓰는 거 조금 불쾌해요
잘생겼어요!
자청님 유튜브를 얼마전에 알게되어 시청하게된 구독자입니다. 너무 공감되고 좋은말씀이세요. 저도 자청님이 말씀하신대로 어떠한 정보(안경) 같은 것을 흡수하고 제껄로 만드는 이것 하나만으로 여러가지 다양한 일들을 여러 관점에서 볼 수 있게되었던 경험이 있습니다.  정말 이것 하나 알고 모르고에 차이는 어마무시 합니다.  자청님을 실제로 한번 뵙고 다양한 얘기 나눠보고 싶습니다. 앞으로 좋은 영상 많이 올려주세요.
뭐래.. 했는데 썸넬 어그로보고 어? 똑똑하네? 하고 들어와버렸습니다...
머지 ㅋ
코와 얼굴쪽을 왜이리 만지시나요 사람의 심리를 잘 아시듯이 말씀하시는 분이..진실성이 떨어졌던 영상입니다
이런 좋은 이야기들을 꼭 영상을 안보더라도 버스나 지하철탈때나 학교갈때 그냥 듣는 것만으로도 와닿기 때문에 어디서든 들을 수 있는 편리한게 너무나도 좋네요👍좋은 내용들 감사합니다 젊을 때 이런 여러 좋은 채널들을 알게되어 큰 행운이라 생각합니다
유익한 영상들 정말 감사해요!  진짜 고도 지능을 가진 사람들이 보통 야행성 인가요?  저도 야행성 이었던 사람인데 불면증 때문에 약 처방 받아서 바뀌었거든요...근데 솔직히 제 수학 연구가 밤이나 새벽에 잘되는데 고민 중이에요
"이책을 읽고 생각이 정말 달라졌습니다 자청님 추천해주신책 다읽고있습니다 .
저도 인생이 변화함을 느껴요"
책은 도구다. 감사합니다ㅎㅎ
민감한 이야기라서 말씀하시지 않으셨지만 우파의 지능이 좌파보다 높다라는 결론이 나왔을 것이라고 생각합니다.
자청님 영상을 처음 접했던게 제 인생의 전환점이 될듯하네요 감사합니다
"내 지능 134 
사람과 말하는게 너무 힘들다. 인간관계가 힘들고 지친다."
자청님 저오늘 처음 자청님 채널아니고 김작가채널 우연히보다 찾아서여기까지왔는데 너무 제생각을 복사해놓은것같아서. 많이 공감하고갑니다~^^ 그리고많이깨닫고갑니다 감사하고요 좋은하루되세요!^^
영상 내용 너무 알차다.. 전 중-고지능 같아요 설명하는것에서 다 그렇게 되네요 근데 오히려 고립되도라고요 ㅋㅋㅋ 요즘 자청님 덕에 서점가는 재미에 빠져있어요 감사합니다
멋지심요~^^
인생을 살아가는데 좋은 강의를 들었습니다!
자청님 더운데 잘지내고 계시나요?!
"하시는 말씀 잘듣고 갑니다.
말씀들이 추상적이진 않아요.^^"
너무 재밌어서 끝까지 다봤습니다🙋🏻‍♂️🙋🏻‍♂️🙋🏻‍♂️
울 아들한테 보내줫어요~^자청님처럼 훌륭한 대표가 되라구요~^좋은 영상 감사합니다 ~^^
"선 댓글 후 본문 ... 
댓글이 알차서 내응을 끝까지 봅니다. 

댓글은 비교적 객관적이거든요ㅡ "
인성은 어떻다고 생각함? 독서 많이하고 유학갔다왔는데 친구 돈 꾸고 갚질 않고 친구를 무시하는 친구가 있음...
좋은 영상 잘봤습니다. 모든 일의 일어나는 과정을 생각해보니 재미있네요 제가 손을 물어뜯는 버릇이 있었는데 내가 이걸 왜 물어 뜯고 있지라는 생각을 했습니다. 애정결핍도 아니고 영양부족도 아니고 무의식중에 반복적인 습관인데 저한테는 아무도움도 안된다고 생각하고 바로 뜯지 않게되었네요 추천해주신 책도 읽어볼 예정이구요 ㅎㅎㅎ
"이야기 잘 들었어요. 자청님 . 요새와서 자청님 강의 많이 보고 있어요.완전 제 스타일이예요. ㅋㅋㅋ 난 지능이 높은가? 초보 유튜버 엄마 예요. 유튜브를 하길 잘 한거 같아요. 이렇게 자청같은 분도 만나고,너무 멋있어요.
젊은이가 심지가 있어 보기 좋아요.
저도 열심히 따라 하겠읍니다."
"예전에 시크릿이라고 굉장히 대중적으로 유명했던 책이 있습니다. 자청님을 보면 거기에 등장했던 작가분중 한명같다는
생각이 문득 들었습니다. 무슨 거리의 소년이었던 분이 있는데 정말 10대때는 거의 개망나니같이 사셨는데
어느순간 이렇게 살면 안된다고 깨달았는지 뇌과학과 양자역학 그리고 경영전략책을 여러권 읽고 사업을 했는데
경제적으로 자유로울정도로 성공했더라구요. 가만히 생각해보면 그거랑 유사한것 같습니다."
두번보는데 아직이해가덜되는데 지능이낮은가봐요 ㅠㅠ 감사합니다...내일일요일이니 서점가서책부터사러갑니다. 감사합니다~
"우와...진짜 제 자신을 돌아보게 되네여.  제가 욱하는 성질이 있어서 쓸데없이 페북에 댓글 다는 사람들하고 싸우면서 시간을 많이 낭비하곤 해요.  그게 저지능 행동이라고 하니....참...고쳐야겠네요. ㅎㅎㅎ
그리고,  우리가 끝까지 봐야지 유툽에서 $$도 많이 나오기 때문에 처음부터 아예 지능 높은 사람들만 끝까지 본다고...ㅋㅋㅋ 대단하세요."
"크루지 요즘 잘 읽고있습니다 유투브1 글1실천도 하고 있어요 여러모로 좋은 영향력을 끼치시는 분이셔서 존경합니다 저도 책 열심히 읽고 자청님같이 선한 영향력을 끼칠 수 있는 사람이 될거에요 
자청님 앞길을 응원합니다"
책 내용 설명을 참 잘해주시네요. 사바나 지능과 일반 지능의 구분이 흥미로웠습니다. 심리학을 공부하는 사람으로서 궁금한 점이 있어 여쭤봅니다. 심리 전문가’ 라고 표현하셨는데 혹시 심리학을 전공 하거나 관련 분야의 일을 하고 계신지 궁금하네요. 이 부분도 마지막 영상에서 알려주시면 좋겠습니다. 좋은 영상 잘 보고 있어요. 그만 두신다니 안타깝네요.
"오늘 새로운 안경을 겟했네요ㅋㅋ 감사합니다. 저는 화성에서 온남자 금성에서 온여자를 보고 남자와 여자를 이해하는데 큰도움이 됐었는데 오늘 지능에 따라 행동을 이해하는데 도움이 됐어요. ㅋㅋ 

만화책볼때 결말을 빨리보고 싶으면서 막상 결말이 가까워지면 아쉬움때문에 즐겁지만은 않은 그런기분이네요^^;"
와~~여간해서 댓글 잘 안남기는데  영상정말 너무 재미있게봤습니다 머리에 쏙~쏙~~잘 들어오는 진정성있는말씀에 바로 구독눌렀습니다 ~^^앞으로도 좋은영상많이부탁드립니다 감사함니다^^♡
왜 다음편 안올라오나요 기다리고있습니다앙ㅇ
"ㅋㅋ 진짜 지능낮은 사람들은  이 동영상을 보지 않는다 라고 말씀 하셨는데 

내주변에 진짜 단순하게 사는 애들 몇있음."
자청님이 말씀을 잘하시는 것도 변화 한것 중에 하난가요? 전달하고자 하는 내용을 이해하기싶게 말씀하시는게 너무 부럽네요
감사하긴 유튜브로 편하게 보는 저희가 더 감사드리죠.. 형 사랑해요!
"책에대한 야기가 나오면 잠이오고  머리가 아프다  생각들곤 했는데  자청님  영상보고 다시  책을 들어야겠네요
티브에서  토론 영상 나오며  채널 돌리고 그랬던 사람인데  자청님 영상  끝까지 다보고 많은 생각을 하게 되었어요
유튜브 시작하려는 단계인데  인생 심리책을  꼭 읽으려구요 저는 컨텐츠을  여행으로 잡았지만 여행하고 책은
 잘 어울릴듯해요~~많은 도움과 용기을 얻고가네요~~감사합니다~~^^"
^^ 자청님 덕분에 좋은 책을 알게되어 기쁩니다. 클루지 열심히 읽고 있는데. 어떻게든 이 책도 구해서 인생에 좋은 안경 하나를 추가하고 싶습니다. 소개해주셔서 감사드리고, 쉽게 설명해주셔서 감사드리고, 끝이 다가온다는 것이 아쉽지만, 남은 영상들도 감사한 맘으로 기다리겠습니다. 
잊어 버리지 않도록, 사골 우려 먹듯이 반복해서 올려주신 영상 잘 보고 있습니다. ^^
지능 낮은데 끝까지 봤다고 비행기 태워주시넹 ㄱㅅ
안녕하세요 자청님.  자청님이 브런치에 올리신 글을 봤어요. 예전에 지나가다 본 적이 있는데 그때 그 분이 자청님이셨네요. 글쓰기를 강조하셨는데 어떻게 글쓰기 실력을 높일 수 있는지, 자청님은 어떤 방법으로 연습하셨는지 알려주실 수 있나요?
"추천주신 도서중 지능의사생활이 
가장 어려운 책이었습니다 
평소독서와 친하지않아 그럴수도 잇겠지만 
그래도 본능을눌러가며 정말 억지로 "
악플다는 사람들이 얼마나 많으면 말씀하실때 한마디한마디 너무 조심하시는게 느껴져 마음이 아프네요. 적절한 비판은 우리를 발전시키지만 비난과 악플은 그저 불편충이죠.쉽지않지만 무시하세요...
자청님 안녕하세요~ 자청님이 추천해주신 책들 덕분에 인생이 바뀌고 있는 청년입니다. 다름 아니라 제가 상대방의 말을 더 잘 들을 수 있는 능력을 키우고 싶은데요. 지금은 대화 중에 상대방이 한 말의 디테일들을 놓칠 때가 있거든요. 혹시 듣기 능력을 향상시켜주는 책도 있을까요?
"책을 읽으면 조금씩이라도 변하긴해요 어릴때는 책마니읽었는데 크면서 전혀 안보다가 30대되서 거의 힘들때마다 읽게됐는데 아 세상에는 이렇게 통찰력이있는 사람들이있구나라는걸 항상 느꼈어요
책을읽으면 나 또한 그런사람들의 관점에서 하나의 '체험'을 할 수 있기때문에 채울수록 나또한 달라질수있는거죠. 한두권 한두달해도 조금씩 변할수있지만 몇년동안 책을읽고 습득하고 생각하고 또 생각하고 거기에 어떠한 계기가 더해지면 눈을뜨고 각성하게되더라구요 그리고 이건  전이랑은 차원이다르구요 "
18살인데 집중하니깐 재밌는뎅?
저 진짜 머리 나쁜데 끝까지 봐도 될지..
책리뷰 감사합니다. 공감가는거도 있고 아직은 아닌거도 있지만 자청님을 밎고 소개해주신 책중 구입을 할수 있는 책은 구매를 했습니다. 추후 유투브를 접으시면 책 리뷰는 아니더라도 새로운 책 소개라도 부탁드립니다.
요즘 독서 슬럼프에 빠졌는데, 자청님 영상으로 더욱 독서를 열심히 해여할 동기부여를 얻습니다. 추천해주신 책도 읽어볼께요. 좋은 영상 감사드립니다. 😊
자청님 영상 처음 보고 다시 영어 공부 시작한지 약 2달하고도조금 .. 습관이 66일이면 만들어진다고 들어왓는데 요즘 너무 의욕이없네요 정주행하면 뭔가좀 달라질까요 새영상 기다리구잇습니당 ...
"썸네일을 보고 거부감 들어서 안 보다가 우연히 지인이 이 책을 구해줘서 읽고 나서 보니 너무 공감합니다.
책을 먼저 읽고 동영상을 보면 너무 공감이 될텐데, 안 읽고 보면 공감이 힘들 것 같네요.
저에게도 엄청난 충격을 준 책이 되었네요.
책 한 권 읽고 사람이 얼마나 바뀔까 생각했었는데,"
"심리를 공부하셔서 그런지 관심을 끌만한 키워드도 잘 사용하시고 말씀하신대로 당근을 적절히 주시네요 ㅎㅎ
말그대로 책내용을 잘 요약하셔서 그런지 이 책은 구매욕이 그렇게 들지가 않네요
통계증거가 필요하다 생각할때 사면 될것같아요
정리하는 뇌, 클루지를 이제 읽기 시작했거든요...^^ㅎㅎ읽을거 넘많다ㅎㅎ......"
"유튜브 시작해주셔서 감사합니다🙇 
책...도...써주시면 열심히 읽을게요!!!!!!!!!"
귀한 영상 감사드립니다♡ 인생 공부 제대로 하게 되었습니다♡ 레버리지 인생 고고~♡
너무 쉽게 설명해주셔서 감사합니다 항상응원합니다 !!
"하하하
추천하신 책 5권의 책제목
궁금합니다
알려주시면 꼭 읽어보겠습니당^^"
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
기다리는데 다음편이 안올라오네요,,;;  .......;;
"복습하니 댓글을 안달수다 없다 
너무 좋은 영상이다 

클래스 101 완강했습니다^^"
"22살 대학생입니다. 오늘 구독해서 정주행하다 클루지 영상보고 바로 사와서 다 읽었습니다.근데 다 휘발되고 기억나는건 자청님 영상밖에 없네용.
책 소개영상 보고도 같은 책을 사와서 읽는것도 분명 자기계발에 도움이 되겠죠?"
이전 영상을 보지 않았는데도 이해하기 편해요:-D 무의식에서 의식적으로 사고하는데에 큰도움이 될 것 같습니다 유익한 영상 감사합니다~
이미 썸네일만 봐도 이 분 돈 잘벌겠구만.
크.. TV 안봐서 뿌듯
머 하시는분?
이책은 안파네용~ 클루지는 구입해서 읽어보는중이구요~ 감사해요 좋은책들 알려주셔서... 인생을 고뇌하는중인데 정답까진 아니더라도 답에 가까운 진리를 세상을 봐라보는 힘을 얻는다면 그것이야말로 즐거운일이 있을까합니다.
"와 정말 좋은 책이라 할 수 있겠네요. 
직업군별로 세상을 바라보는 시선 등 
다양한 관점에 대한 학습능력이 길러지겠네요.
감사합니다."
"도서관서 빌려온 지능의 사생활 책 읽다
반납기한 때문에 다 읽지 못했는데
자청님 영상 보고 도움 되었어요.
다시 잘 읽어볼게요."
자청님 말씀대로라면 저는 고지능(일반지능)인거같은데 지능과 상관없이 성공하는법을 알고싶습니다 저는 20후반인데 제대로된 직장없이 알바나 하고있습니다 아 그리고 저는 독서를 즐겨합니다 책추천해주셔서 감사합니다
감사합니다.
이 책 빌리려면~ ㅋㅋㅋㅋㅋ한 일 년 후쯤 가능 할꺼 같아요~아쉽네요..ㅠ행복한 놈이 짱이죠!!ㅋ
지능이 높은게 꼭 좋은게 아니구나
추상적이란건 수학.과학같은거다
저도 이제 자수성가 할게요 ㅋㅋ
잘봤습니다!  마지막에 야동보고할때 침삼키신건 우연의 일치죠?
감사합니다.
"자청님 일단 정말 감사드립니다 ㅎㅎ 
제가 질문드릴게 있는데 제일 궁금한 부분인데 자청님께서 책읽는걸 강조하시는데 이게 책을 많이 읽고 경험 치가 쌓임으로서 돈을 벌수 있는걸 볼수 있다는 건가요?? 자청님이 지금 돈을 버시는 수단이 책을 많이 읽음으로써 쌓인 경험치로돈을 버시는 시스템을 만드신건가요??"
어떤 상황을 마주쳤을때 가장 먼저 갖게 되는 감정 행동은 사바나 지능 즉 원시적인 행동패턴에서 기인한 것이니 보다 진보된 사람이 되려거든 더 사고하라
"으아.. 내 뇌가 버텨내질 못해요.
그래서 계속 반복해서 봐요..
왜냐면 항상 사고를하기때문이죠.
모르겠어요 왜그러는지. 잡생각이든 자아성찰이든 뭐든 계속 꼬리에 꼬리를 물고 자신에게 의문점을 가지죠. 아무튼 또 봐봐야겠네요."
절판인디요 ㅜ
음.. 나머지 이야기가 궁금한데요? 구독하고 갑니다👍
바바티비 수위하나는 20세기 인터넷방송중 가장높다는 어느 한 기자의 말씀 ㅋㅋㅋ
국가를 떠올려 보라는 말에 전쟁이라는 단어와 그의 장면들이 떠올랐다. 역시 나도 대한민국의 태어나 영향을 조금은 받은것같다.
"매번 영상챙겨볼때마다 생각에 꼬리를 무는데요
복잡하면서도 한편으론 발전하고 있다는 느낌입니다 깊은 영감주시는 자청님께 감사드립니다."
이번영상도 너무 재밌게 잘봤어요~~~~ 언제나 늘 응원합니다~~~^___^
영상 잘 보았어요
ㅋㅋㅋ저 책 못읽는데
타이탄의 도구들과 클루지중 무얼먼저 읽는게 좋을까요??
이 책만 현재 정식 출간 안된거죠?
댓글로
신사임당님 유튭 통해서 님 나온거 보고 추천 동영상 통해서도 볼뻔 하다가 못봤는데 이상하게 악플이 많이 달리길래 그걸 그대로 믿을뻔 했는데 이 영상 보니까 자청님이 옳은 말을 하는데 일부 사람들이 싫어할만한 팩트를 얘기하시는군요. 역시 사람들이 이상하게 악플 다는데는 요새 보면 다 그런 정치적인 이유가 있더라구요. 조심해야겠네요. 정독하고 있는데 저는 귀에 쏙쏙 들어오고 좋네요. 빨리 어떻게든 돈을 벌고 성공해야 할 동기가 생겨서 마음이 조급하고 그만큼 집중해서 듣게 되는데 이렇게 좋은 영상 올려주시고 책 추천해주셔서 고맙습니다. 쭉 잘 볼게요^^
자청님-! 좋은 영상 만들어주셔서 감사합니다. 늘 잘 보고 있어요! :) 궁금한 점이 있는데요 책을 읽고 몇년정도가 지난 후부터 아웃풋을 만들어 많은 수익을 창출하신건지 궁금합니다-! 저도 꽤 많은 독서를 하고 있는데 아직까지 이렇다할 아웃풋이 나오지 않아 가끔은 이게 맞나?라는 생각이 들더라구요. 조급한 마음이지만,,, 그래서 자청님은 책을 읽고 얼마나 지난 후에 이러한 모습이 되셨는지 궁금해요!! 감사합니다!
자청님 유튜브 보면서 좀 더 나은 삶을 바라고자 자청님 추천한 책을 샀습니다 그런데 여태 무협지랑 판탄지 소설만 읽어본 사람으로서 추천해주신 책 들이 너무 어려워서요 이해도 잘안되고 단어들도 생소하구요 이런 경우에는 어떤식으로 읽어야 효율적일까요? 읽다가 모르는거 있으면 찾아가면서 읽어야 할지 몰라도 그냥 읽어야 할지 어렵고 이해않되는  그런 책 읽는 노하우좀 부탁드릴께요~
와.. 저 맛집관심없고 tv거의안보고 애낳기싫고 악플안달고 잘나가는친구들 질투안하고 잘해주는데 그리고 친구가 잘되도록도와줌ㅋㅋㅋ 여튼  이거 말고도 다른사람들하고 다를때많아서 4차원소리 자주 들어서 갑분싸될때 자주있거든요? 근데 이 영상보고 괜히 기분 좋아졌네요☺️헤헹ㅎㅎ 최소 그렇게 믿고싶네요ㅎ^^;
추상적인것. 설명하기 힘든걸 이렇게 잘 설명하시네
"저도 읽어봤습니다.🤚😊 
확실히 책 제목이 영어 번역으로 '지능의 역설'이 딱맞는것 같네요. 겉으로 보기엔 지능이 높은 사람들은 부자연스럽고 상식에 벗어난것들이 지능이 높기때문이라는 합리화하는 말일 수 있겠지만 지극히 개인적으로 느끼기에는
지능이 높아 상식적으로 벗어난 행동, 지능이 높아서 합리적이지 못한것들을"
"영상 흥미롭게 잘 보았습니다~  보면서 추천드릴 책이생각나서 이렇게 남겨봅니다... 혹시 읽으셨을지도..^^;; 
매트리들리의「이타적 유전자」, 리처드도킨스의 「이기적유전자」, 더불어, EBS「아이의 사생활」, 찰스퍼니휴「아기심리보고서」까지 읽으시면 부모되기위한 준.비.가 시작되신다고 보면 될거예요. 그 관련된 책은 무조건 보실테니..^^
위 책들을 보신다면 인간의 미미함과 위대함을 동시에 느끼실겁니다~"
최고입니다
지능높은척 할려고 보고있음
심리전문가라 그러신가 유튜브 제목 부터흥미를 유발하고  처음에 이 영상을 끝까지 보시는분들은 지능이높다는 식으로 말하셔서 끝가지 보게만드시네요 ㅋㅋㅋ
"아트라상을 아실 것 같은 느낌이들어요😁
영상 뒷편에 있는 책 목록을 보면 여럿 겹쳐서요😊
좋은 영상 감사합니다😃"
영상 내용 재밌어요
"좋은 영상 만들어주셔서 감사합니다^-^♡
응원의 마음 보내요!!"
"역시 난 지능이 낮나봐
다 보기는 했는데
대충 책 많이 읽어 지능높이자 로 밖에
이해를 못하겠어요ㅡㅜㅜ"
Thank-Q! You warm me up to be alive. Now I decide to be a each and every daily-winner for good!
형님 다음영상 언제 나와요? 현기증 날 것 같슴다
안녕하세요 영상 잘봤습니다 저도 유튜브 하는데 배알 꼬인 열등감을 나이라는 갑질의 꼰대 마인드로 풀려는 사람들이 의외로 많더라구요 그냥 그 사람 자체로 존중까진 아니어도 인정해주면 되는데 그게 안되는 사람은 대화가 안되더라구요 그냥 나랑 다른 사람이라 인정하고 말 안 섞게 되더라구요 ㅎㅎㅎ 마음이 좀더 편해지네요~~ 감사합니다
"안녕하세요 자청님 
구독하고 있는 시청자 중 한명입니다. 
다음 영상이 언제 올라올까 기다리고 있는데 안올라와서 무슨일이 있나 걱정이 되네요. 
자청님 응원하는 분들도 계시니 너무 심려하지 않으셨으면 하는 바램입니다. "
자청님 주변에 책보는것보다 유튜브보거나 인터넷뉴스보면서 인터넷으로 공부하는게 낫다는 놈들 많은데 이놈들한테 반박할 영상좀 만들어줘요.. 저는 권위가 없어서 안먹혀요 ㅠㅠ
라이프 해커님 말듣고 중고서적에서 14만원에 그책 질렀습니다 ㅋㅋㅋ 저도 처음에 14000 원인가 했는데 결제할때 140000 원 뜨길래 좀 놀래긴 했지만 그만한 가치가 있을거 같습니다
"난  지능이 높은 걸로 ㅎㅎ
좋은 내용 감사합니다.
여러가지 안경을 갖는 부분에 대해 고민이 많았는데
이 책에 그런 내용이 있군요."
뒤에 종이ㅋㅋ 올림픽이네
계속 영상을 끝까지 보면 똑똑하고 지능이 높은 사람이라고 자꾸 칭찬을 하시는 것도 자청님께서 의도하시든 안하시든 하나의 기술로 여겨집니다. 이걸 제가 생각해낸 것도 여기까지 자청님의 동영상을 정주행한 덕분일까요?
난안보고댓글만본다
비키니 보다는 자청♡
영상 시작 4:36
제가 머리가 나쁜가봐요 뭔소린지 1도 몰겄네여 ;;
가시면 청년평균행복수준 떨어질둣하네여ㅠ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많은분들도 같이 나이먹어가며 새로운 지혜를 터득하신 자평님이 보고싶을거라 믿습니다😭☺️ 이미 헤어진사람붙잡는 질척임이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갱장히 슬퍼요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나쁜댓글다는 사람들 잇는줄 오늘에서야 알았네요 아 진짜 ...밉다...ㅡㅡ.....언제든지 물러주세요 자평님!! 훗날엔 덕분에 배워서 경험한 좋은것들을 피드백으로 들려드릴게요😭
"다독가분들이나 고수분들께서는 지능의 사생활이라는 책을 어떻게 평가하실지 궁금합니다. 저는 아직 독서에 대해 초보라 모르겠지만 그렇게 번역이 잘 된 책 같지는 않고 초보가 접하기엔 어려운 책 같습니다.
고수님들의 서평 한 줄 부탁드립니다.^^"
안녕하세요 자청님 영상 우연히 보게 되었도 2019년 마지막 12월을 자청님이 소개해준 책들의 리뷰를 들으면서 미래에대한 다른 마음가짐을 갖게 되었습니다^^좋은 책들 소개해주셔서 감사하고 이전과는 조금더 많이 달라지는 새해가 될거 같습니다 나머지 영상들도 정독할 생각입니다^^독서는 사람의 뇌와 마인드를 변화시키죠 그 신비한 힘을 저는 믿습니다 이전과 다른 시스템을 구축하는 가장 튼튼하고 빠른 방법은 독서를 통한 새로운 라이프라인을 구축하는거죠 결코 쉽지 않은 시간과 에너지를 쏟겠죠 유튜브라는 정글에서 살아남기위해 시도하지 않은채 대놓고 어그로를 끌었던 유튜브에게 한마디 하자면 사바나의 지능은 약육강식뿐이지만 그나마 일반지능은 그런싸움에 에너지를 쏟고 싶어하지 않죠^^
끝가지 봤지만 지능이 높아서가 아니라 떡밥에 걸려들은 것 같은 느낌적인 늒힘.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘봣어요~~계속 좋은 영상 부탁드리고~~돌아오라는 댓글이 많네요 은퇴번복도 좋은 생각이라고 저도 한표~~ㅋㅋ
"정말궁금해서 질문합니다.
이러책을 보고 어떻게 자기것으로 만드시나요;??"
"많이 배우고 갑니다.굉장히 공감합니다.

교과서,교육프로그램,계몽 프로그램은 인간을 세뇌해서 바보로 만들어서 사회적으로 문제점은 막지만 사람을 바보로 만드는듯합니다."
봉태규씨 닮으셨네요
음ᆢ
"남은 영상 곶감 빼 먹듯이 소중하게 보고 있습니다.
볼 영상이 하나씩 줄어드니 아쉽네요^^
이 책이야말로 정말 흥미로울거 같은데, 재출간 되지 않았다해서 실망했는데
반가운 댓글이 올라와 있네요. 이미 지능의 역설이란 제목으로 판매중이군요."
"제 얘기를 하는 줄 알았네요 ㅋㅋ  선택에 의한 No kids life를 행복하게 살고있으며..혼자있는 시간엔 거의 tv를 틀지않고 드라마나 예능을 거의 보지않으며..국민을 기만하고 속이는 선전뉴스또한 안본지 오래됐고, 정치인들 일 똑바로하는지 틈틈히 감시하고..자기계발이 취미임..(영어공부, 두뇌트레이닝) 최근에 자청을 알게되서 추천해준 책도 틈틈히 읽고있음.. 멘사아이큐 148, 한국아이큐 131임.
신빙성있고 재밌네요 ㅎㅎ"
"그래서 난 대학교때 애들하고 잘 못어울렸나도 싶음.. 
만나면 맨날 여자이야기 술이야기.. 그런친구들하고 이야기하면 너무 영양가 없고.. 시간낭비같았음.. 
그래서 친했던 친구들은 20대초반부터 진로이야기하고 꿈이야기하고 그런 친구들이 대부분.."
인문학을 하라는 얘기인듯
인사이트를 넓혀주는게=안경을 획득 했다=새로운 관점으로 볼수있다 과학자의 관점 마케터의관점 디자이너의 관점
"이렇게 좋은 영상을 올려주셔서 먼저 감사드립니다  ㆍ
이 영상을 통해서 몰랐던 것을 알게 되니 너무도 기쁘네요ㆍ
몰랐던것을 안다는것은 사람이 살아가면서 제일 큰 기쁨이라고 개인적으로 생각하기 때문입니다ㆍ
항상 건강하시고 행복하세요~"
"책이라는건 결국 저자의 생각,사람생각의 총합이니
책을 좋아하는 사람들은 사람에게 관심있다고 볼 수 있겠네요. 
자신도 사람이니까 스스로에게 관심을 가질 확률이 높아지고 결국엔 책을 좋아하는 사람들은 자아의 성찰을통해 통념적인 성공가까워지나봅니다."
"감사합니다 오늘도 자청님 덕분에 배워가며

기분좋은 주말을 시작할 수 있게 됬습니당!
감사합니다 오늘도 행복하세요❤️😍"
자꾸 지능 이야기 하니까 뒤로가기 못누르겠는데 진짜 지능 높은건가요 아니면 시청지속시간 때문에 노리신건가요 ㅋㅋㅋ
"미래지향적 사고 = 고지능
현실지향적 사고 = 저지능"
감사합니다 도움됬습니다.
똑똑한사람은 얻을게없다생각하고 유튜브를안보겠지
자청님 그렇다면  일반지능을 높이는데 도움이되는 책이 있다면 알려주 세요~~~~:):)
외형은 인간의 모습이지만 전 외계인 입니다.
"총정리
1.독서를하자
2.남들시야에서생각하자
3.남들시야에서 생각하려면 유형을알아야한다"
"원래 있던 책과
새로 재출간된 책이 어떤 책인가요??
재출간된 책부터 먼저 사고 싶어서요 ㅠㅠ 언제 없어질지 모르니깐 마음이 급하네요"
우린 어떤 프로그램 속에 살고 있고 관찰하며 수치화 되고 측정 가능한데다 거기서 확률 및 통계적 특정 패턴이 나타난다
"좋은 말씀 감사합니다^^
이거 봤는데 저 개인적으로는 통계조사라고 하지만 조금 난해하기도 오잉? 이런 내용이 좀 많았던 것 같습니다. 말씀을 들으니 아 이거구나라고 감이 확옵니다 감사합니다^^"
오우 좋은지식감사드려요!!앞으로좋은책추천부탁드려요! 근데 전 책을 읽고싶지만, 뭔가 비싸기도하고? 어떤 책을보면 번역이엉터리거나 허무맹랑하고 알맹이없는 책들이 많길래...베스트셀러도 왜 베스트인지모를만큼? 그래서 무슨책을 골라야 영양분이될까 고민이많습니다. 사실 이건 어디까지나 변명이구, 책방갈 시간이 아까운거겠죠? 이런 책무뇌한에게도 책추천해주시면 감사드릴게요!♡
와 정수리 미남이십니다👍
조아요 몇개 드리면되죠???
"오늘영상에 스카이블루(?)상의 입으셨는데, 제가 본 자청님 추천컬러!
파스텔핑크,스카이블루,화이트 린넨셔츠 이쁘실듯. 톤다운된 컬러를 즐기셔서 얼굴이 환해보일 컬러 추천드려요!"
응원합니다!
"감사합니다 달리 미사어구로 형용치 못할만큼 감사합니다 이런 좋은 얘기 해쥬셔서 각성하는 느낌들고 내일이 기다려지는 푸근한 마음이 듭니다 지금은 위안받는느낌이 드는데 꼭 내생활을 바뀌어 가게 노력하고싶네요 
하루에 다섯번리상은 클루지 라는 주뮨처럼 외칩니다 
그럼 그순간 느꼇던 심리상태?나기분?이나 리셋되는거같아좋아요 사소한 판단할때도 .. 두서없이 막달아봅니다 "
"자수성가 하셨는데
그럴만한 이유가 충분하네요
책읽고 생각하고  실천하고
대단하십니다~!^^"
오늘 영상도 많이 감사합니다. 제가 통계쪽이라 꼭 한번읽고 싶은 책이네요 ㅎㅎ그런데..악플 하나하나 신경쓰지마시고 쭉 유투프하셔도 괜찮아요  ㅠ 정상인이 그렇게 적나 ㅠ 제발 계속 해주시면서 정상인들의 방향이 되어주세요... 떠나시면 우린 어떻하라고요 ㅠ악플은 솔직히 공인이 되면서 누구나 먹는거같네요.. 그냥 평범하게 무시하는거 어떠나요..
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
"동영상 딱 3편보고
저 개인의 판단 입니다
결론은 책을 보세요 이네요 ㅎㅎ"
매번 영상 볼때마다 지능 높으실거라고 치켜세우시면 부끄럽; 세상에 어렵고 추상적인게 얼마나 많은데ㅠ 참고로 지능 높은 편인데 자청님이 말하셨듯이 지능만 높아서는 진짜 아무 쓸모가 없는듯ㅠ(연애 고자에서 매우 뜨끔..) 다른 능력치 전부 중간인게 차라리 인생에 훨씬 도움되는듯. '지능의 사생활' 이 책도 재출간 해주면 좋을텐데..이미 도서관에서는 예약대기자들까지.. ㅠ.ㅠ
만나뵙고싶습니다
좋아 부모님께 사드려야겠군요 저의 야행성 예술작업은 정당한겁니다(?)
이런 걸 보고 쾌락을 느끼는 변태 1인입니다. 새벽 내내 님 영상 다 보고 있어요. 음. 2시간 뒤쯤이면 다 보고 명상 때리고 잠에 들거 같네요. 제 댓글을 읽으며 열등감을 느끼고 따라하는 사람들이 늘어서 잘 되길 바랍니다.~
좋은 영상 정말 감사드립니다. 하시는 일 늘 번창하시기를 잘 되시고 행운이 따르시기를... ^^
추상적인 지능 설명하실때 그사람과 내가 친해지면 좋은 장점이나 미래를 생각하고 행동하는 예를 들으셨잖아요,그럼 계산적이거나 수학적인 사고,또는 지능이 추상적인 지능과 비슷한건가요
"역시 쉽게 생각하면 쉽고 오렵게 생각하면 끝도 없네요 정말 재밋어욯ㅎㅎㅎ
그러는중에 마지막 
당근 🥕🥕🥕🐰🐴 냠냠 했습니당
다음 영상까지 비니키 보고 올께요•^•!"
"사바나 지능. 협력하는 중지능 까지는 나왔는데

고지능인 사람들은 어떤 사람인가요?"
"난독증은 선천적인 거라 어디서 봤는데...

전  후천적으로  약하게 온경우 이거든요"
상황적지능에 대한 이야기네요^^
인간의 취약점을 자존심이 상하지 않는 선에서 터치하는 심리의 기술. 굉장히 간사하지만 단시간 내에 효과를 볼 수 있는 방법이며, 동시에 자신이 싫어하는 사람과 자신을 싫어하는 사람까지 공격할 수 있는 마치 공수 모두 가능한 기술. 하지만 자주 사용할 수록 역효과이므로 조심하는 게 좋으며, 자주 보는 사람에게 이런 소통 방법을 한 번을 초과하여 쓰면 자신도 모르게 간사한 이미지가 형성될 수 있음. 마케팅이나 영업을 직무로 하시는 분은 영상을 보시길 추천👍 첨언으로 좋은 내용도 있음.
"우연히 영상을 접하고 올리신 영상 다 봤습니다.
영상을보며 참 진정성있고 앞으로 더욱 크게 되실분이라고 느꼈습니다. 분명 이영상을 보며 저는 물론 많은 분들이 좋은 영향력을 받았을거 같습니다.
저는 직장생활하다 생각없이 장사를 하고 빚만 잔뜩지고 죽음의 문턱에서 책을 접하고 하루하루 이겨나가고 맨몸으로 인생극복중에 있습니다. "
"강의가 구체적이고 흥미있고 전혀 지루하지
않았어요^^
설명의 능력자십니다~
혹 원서 제목을 알 수 있을까요?"
"일반지능을 가지고있으면 사이비 종교는 절대 빠질수 없죠.  사이비 종교자체의 한계로 인해 일반지능을 가진 사람들은 빠질수가 없게 설계가 되어있기 때문입니다.. 
이건 제 친구가 그런것에 빠질까봐 한때 고민했었던 생각의 결과입니다..ㅋㅋ 결론적으로 그런쪽의 일반지능이 있는 친구였기에 안빠질꺼란 믿음이 생겼고 실제로도 그러하였습니다. "
"오늘 처음 알게되어 새벽 2시를 앞둔 지금까지 계속 봤네요. 하나같이 많은 생각이 들게 하는 영상들이었어요.
하지만... 그런 생각들에 빠지고 싶지만...
수능을 앞둔 고3이라는 입장에 서 있어,
심리적으로 무언가가 걸리네요.."
"마지막을 정해놓고 진행하시는거라 미리 아쉽네요.
수많은 영상들이 있어도 집중되는 영상들은 소수에 불과한데,
어쨌든 앞으로 올라올 영상들 기대하며,
즐겁게 기다리겠습니다."
MBC개그맨 환규씨 비슷하네요.
지능 넞은 사람이 언졸 영상이 아니라 보고나니 별볼일 없는 영상입니다
"사기급 심리 매우매우 쉽게 알려주셔서 감사합니다.
다음 사기급 심리도 어서 알려주세요."
"집중력 하타치인데  끝까지 봤어용
와 나는 지능이 높다! ㅋㅋㅋ왠만한 자기계발서보다 좋은 듯b"
안녕하세요   자청님 다음 영상 언제 업데이트 되나요?
다음영상은 언제 일까요..
왜 자꾸 지능 낮은 사람은 안본다 그래요 자꾸? ㅠㅠ
"저도 책을 읽고 삶이 많이 바뀌었고 실제 자기가 원하는공부는 20세 이후에 책으로 찾아가는것같습니다. 
책과 읽은것을 생각할수있는 시간이 관건이예요. 비어있는시간을 중요하게 생각합니다"
거참...지능의 사생활...어디가도 품절이네요..현재 팔고있는 상품으로 좀 부탁드립니다.
영상 잘봐습니다. 제가 가장 좋아하는 글과 영상입니다. 좋은 에너지가 가득 느껴집니다.   이건 제 블로그 글입니다. >  https://blog.naver.com/hm10101/221614407134
당근 맛있네요. 냠냠
자청님 제가 진지하게 방법(?)을 못잡겠어서 그러는데 저도 전부터 주식보다는 펀드에 좀 더 배워볼까싶어서 알아보고는 있는데 금융의 'ㄱ'만 아는 경제 개초보라 그러는데 펀드를 하기위해 읽으면좋을만한 책있을까요?... ㅠㅠㅠㅠ혹시라두 저같은 초보가 읽으면 도움될만한 펀드관련책이 있다면 추천부탁드려도 될까요. 좀 공부해서 하고싶은데 공부를 할래도 뭘알아야 또 공부자체를 할텐데 말이죠.. 😭 관련한 책으로, 참고하면 좋은책있을까요
썸네일 ㅈㄴ 안볼수 없게 만드네
"지능의 높고 낮음에 어떤 가치도 부여하지 않으신다면서 행동은 가치부여를 전제로 하시면 어떡해요ㅋㅋㅋㅋ
""아마도 이 영상 보시는 분들은 지능 진짜 높으실 것 같아요ㅎㅎ"" 라뇨!!
근데 사실상 지능이 높은게 우월하다는게 지배적 가치라서 그러신거죠..?"
130이면 고지능임?
결론 나까면 빡대가리
아.. 이것도 구매 ㅠㅠ http://m.site.naver.com/0wlcq 다른분들도 함께 사시죠 ㅠㅠ 예스24입니다
철학과 출신이시고 되게 똑똑하신 분 계신데요, 그분은 책 전혀 안읽으신대서 의외였어요
"늦게나마 영상 잘 봤습니다. 썸네일이 조회수 늘리려고 수작부리는 것 같아 오기가 생겨 안보고있다가, 갑자기 이게 다 무슨 소용인가 싶어 5개월만에 보게 됐네요. 

이제와서 보니 이게 열등감이 아니었나 싶습니다.. 언제나 그렇듯 매우 유익한 영상이었어요!"
자청님 안녕하세요? 책 보내 드리고 싶어 메일 드렸습니다. 확인 부탁 드립니다~^^
음 조금 다른 집단들 따로 평균내면 왠만해서 다 평균보다 높을꺼라는 생각이 드네요. 통계적으로 그럴 확률이 높아요
감사합니다 덕분입니다 최고입니다 👍
"지능이 높은 사람은 지능이 낮은 사람에게 맞춰줘야 할 때가 옵니다. 예를 들어 심오한 얘기를 하고 싶어도 참고 일상적인 얘기를 하는 거죠. 그게 더 재밌으니까요.

그렇다면, 살다가 누군가가 나를 이간질하거나 깎아내린다면 나도 그래야 할지, 혹은 더 고지능, 고단수적인 방법이 있을지 궁금하네요."
"2분30초쯤 끕니다.
굿바이 ㅋ"
저번 클루지보단 덜 재미있음 ㅋㅋㅋ
"다보긴 봤는데 무슨 말 하는지 모르겠다. 
내 이해력을 개발해야되나보다..."
항상 영상을 보다보면 생각이 많아져서 다시 보게되네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ참 좋아하는 말이 마그리트의 '세상을 낯설게 봐라' 인데.. 오늘 영상을 보니 기존에 생각했던것과는 다르게 해석이 되네요. 보다가 채식주의자의 지능이 높다는 거에서 의문이 들었는데 클루지 듣는순간.. 가능하겠다 싶어지네요. 잘 보고 갑니다.
악플러분들 이게 추상적인 내용인가요??  적절한 예시가 들어가고 활용팁까지 알려주는...정말 실용적인 내용이라고 생각되는데, 책 한권의 내용 중 핵심을 추리고 그 것을 영상으로 설명하는 것이 얼마나 어려운지는 아시는가요??(물론 편집도 하지만요 ㅎㅎㅎ)  저도 책 읽기를 좋아하고 제 인생에 활용하려고 노력하지만 그것을 남들에게 설명하는 것은 더욱더  힘들더라고요. 이 정도로 잘 설명하려면 과장을 보태서 책을 씹고 삼키고 소화하고 뇌와 몸에서 영양분으로 흡수해야하는 정도라고 생각합니다. 
"댓 보다 더 이상 영상을 올리지 않으신다는 사실을 알았습니다.
어디나 시장이 커지는 만큼 알수없는 사람들도 많아 지잖아요. 유튜브가 유익할수록, 채널이 커질수록 악플러가 많아질 수밖에 없는거니 신경쓸 필요가 없는거 같아요. 관종성 영상도 아니고 충분히 영상에 자부심 가지셔도 되는 내용이잖아요. 악플러의 다수가 진짜 토론을 위한 의견제시가 아닐텐데 그런 댓은 의미없죠. 참.... 괜히 이제 영상 안올리신다는걸 알고나니 아쉬워서 댓글 달게 되네요. 좋은 정보를 알려주고 싶은 마음 너무 좋은거에요. 다시 돌아오시면 누군가에겐 희소식이겠지요! 지금까지 올린영상만으로도 감사드립니다. 잘볼께요~!"
생각=철학 / 모든 학문은 철학(생각하는 힘ㆍ능력)에서 나왔음 / 그러므로 생각하며 답을 찾으려 노력하는 자청님은 철학자~  홧팅!!!~
"저는 솔직히 경험담이 진실이든 아니든 상관 없다고 생각합니다.
결론적으로 내용이 유익하면 된다고 보여지거든요...
실제로 추천해주신 책을 보면서 새로운 관점을 가지게 된 것 같아요.
아무튼 감사합니다~"
"사바나 흔ㄴㅏㄴㅏ~
열등감을 잘 관리하는 것이 참 중요하겠네요"
"악의 적인 댓글  신경  쓰지 마세요  같은 종족이  될  가능성이  높아요 
자기 위주편향에 빠진  그들 자존감 무지 높아요 절대 안 바뀔겁니다.
지속적으로  인정 받길 원하는 그들이  할 수  있는  최후의  수단 인데........
자존감이 넘 높아서  ㅋㅋㅋ 오늘도  그들은  끊임 없이 인정 받기  위해 소설을 쓸겁니다.   ㅋㅋㅋㅋ"
"지식의 전달과 공유는 본인 뿐만 아니라 현 시대를 살아감에 있어 다각화 된 진화적 관점에 부합 하여 어찌보면 인류의 가장 큰 사명이 아닐까 싶습니다.
그걸 실천하고 발현 시키기 위한 멘토 중 한 분이 자청님이시고요. 
참으로 심성이 꼬인 분들이 많네요."
"코를 만지는 습관이 저랑 같습니다. 영상 보시면 고쳐야겠다고 생각하면서도 안되죠. ㅎㅎ 
나는 왜 저런 행동을 할까?"
"저도 정독했는데  지능이  주는  역기능과  순기능에  대한 고찰  ㅋㅋㅋ
정말 고마워요 나도 모르는 나를 바라보는 능력이 조금씩 배양 되는 거  같아서,,,,
근데 아직도 답을  찾고 있는데  어려운 것 들이  있는데  토크 컨서트 함 하시죠 
한 방향이 아닌  양방향 ㅋㅋㅋㅋ"
"주변사람에 이끌리지 않고 미래설계에  이게 도움되겠다 하고 행동할수럭 평균지능이 높은듯
의지력 마시멜로 법칙이 연상되네요
근데 당연한 것 같으면서도 어렵네요 ㅋㅋㅋ
그만큼 내 능력에 투자하는 시간이 훨씬 많을테니까요"
오늘 구독했는데, 댓글들을 보니 이제 유투브를 접으시는가봐요 매력적인 이야기에 조금 신이 났는데 , 아쉬운 마음이 드네요. 자세한 사연은 모르지만 꾸밈없는 느낌에 더 응원합니다. 행복에 가깝다 느끼는 방향으로 가시길 바래요 :)
저한태 추상적이라서 답답하다고 하던데.. 다들..
"안녕하세요
번외 질문좀 드릴께요
멘트에 자막이 전부 달리는데
일일이 편집하셨다면"
추천해주신책 중에 절판된 건 중고로 구할 수 있다면 구하고싶어요 근처 도서관에서 찾아보려구요 어떤 관점이든 존중하는 편이지만 굳이 불필요하게 사소한 것에 트집을 잡는 것에 대해선 이해가 어렵네요 자청님 영상보면서 독서와 공부에 대한 열정이 살아나서 좋아요 한글로 안경이라 설명해 주셨는데 저는 듣자마자 프레임이란 단어가 생각났어요 좋은 영상 감사합니다
와...이런 내용에 악플이? 저도 언젠가 유명유튜버가 되면 이런 악플의 늪을 지나가야할까요? 자청님은 아마 돈버는 길을 테마로 삼으시니까 더 시비꾼들이 붙는것이겠죠.  아쉽지만 블로그에서 자주 뵐게요.
제가 연애고자 고지능이네요. 사바나지능에 위반되는것만 골라하고 있거든요. 잘 보았습니다.^^제 얘기하시는줄~~전 잘난사람 제 편 만듭니다. 참고로 INTJ입니다.
영상 재밌어요
"지능 이랑 1가지 관점에 묶여 있는 것이 아니라 

다차원 적으로 바라보면서 제3자 입장도 되고, 그 에 따라 데이터 분석이나 "
아니 이영상보고 운동하는대 문득 클루니 때문에 지능이 낮다는 말에 걸러든것같은대요?? 응??
지능이 낮은 사람들 때문에 지능이 높아질 수 있는 기회를 박탈 당했네요... 다른 루트로 다시 뵐 수 있기를 바랍니다. 지속 시청이 가능하도록 영상보존을 바라는 마음으로 처음 댓글 씁니다.
이런...지능의 사생활 중고가가 10만짜리가 있다니....ㄷㄷㄷㄷㄷ
"님은 정말 지능이 높으셔서 시청자들을 기분좋게 하면서 구독자를 늘리시네요^^ 
그럼 지금껏 책을 얼마나 많이 읽으신거에요??그리고 주로 어떤 책들이었나요?"
다시 돌아 오셨으면 좋겠습니다
세상에서 가장 쓸모없는책 자기개발 책
안지우실거져? 수험생이라 ㅜㅜ
애니 게임 오타쿠에서 어떤 계기로 변하게 되신건가요? 저도 군대가기전에 애니랑 게임중독이었는데 군대에서 책도 많이 읽어보고 일기도 매일써서 전역하면 애니 게임 이런거 안보고 남는시간에 자기계발하면서 살아야겠다했는데 막상 전역하고 보니까  책도 안읽고 일기도 안쓰고 애니는 자연스럽게 안보고 있긴한데 게임중독에 야동중독에 유튜브 중독까지 걸린거 같습니다 ㅠㅠ 혹시 이전영상에 말씀하셨으면 죄송합니다 다보긴했는데 기억이 안나네요
사바나 원칙에 따르는 예술가?라는 건 무슨 의미인 거죠?
바바티비 수위가 지리긴한다던데요 ..플레이스토에 검색하면되나요?
동기부여
질문이 있습니다! 꼭 잘 되었으면하는 친구가 자기계발보다는 본능에 충실하게 살아가는거 같습니다. 이러한 친구가 자기계발도 하고 미래를 생각할수있도록 이끌어주는 방법에는 어떠한것이 있을까요.....아니면 이러한 고민을 하고 있는 제 자신이 일반지능이, 지능자체가 낮은 인간인걸까요?ㅜㅜ 혹시 그저 지나치셔도 괜찮으시다만, 혹시 저를 이렇게 태어나게 해주신  부모님께서 자기계발을 못하시고 건강을 해치시고 계실 때 어떻게 행동하실거 같으신지 라고 상황을 대입해서 얘기해주시면 너무나도 감사할거같습니다.!ㅎㅎ 항상 좋은 영상 잘 보고 있습니다. 감사합니다!ㅎㅎ
그러분들까지  끌어 안는방법 있습니다 블러그에 말씀드렸습니다  유튜버라면 누구나 격고 해결하고 가는 문제입니다 지금 방송 하시는 맗씀을 자청님 본인에게 들려주시고 이해해보세요 자청님은 고고고지능 이신분입니다 그런사람들에게는 저저저저저능자가 늘 꼬입니다 ㅎ 자연에 이치입니다^^
지능낮은사람 안볼꺼라고 썸네일에써놔서 보게되자나요 아 이거 반칙아닙니까
"다른 책들은 그나마 괜찮았는 데...

이 책은 읽다가... 덮었습니다.
도-저히 못 참겠어요."
"제가 철학적인 것을 좋아합니다
저도 어찌보면 벗어난 친구지요 
머리가 좋아서 그렇군요 ㅎㅎ"
"어려서부터 지내온 환경도 중요하다
진화는 생존과직결되었을때 발현한다
과거에 무언가
발현되게 만드는 경험을했을것같다"
음 갑자기 책을 읽고 싶어 지내요  그럼 금연자들이 평균지능이 높을 가능성이 높겠네요 ㅎ
부랄 탁치고 갑니다
"영상을 보게 만드는 심리= 이 영상을 끝까지보면 당신은 고지능에 가깝다
진짠지 아닌지 모르겠지만 쨋든 책은 마음의 양식이니까 틀린말은 아니겠네요 ㅎㅎ"
어설프게 이해는 되는듯 한데~~^^;;;;;;  실생활 적응은 아직 어려울듯 합니다 ㅠㅠ
"자청님이 쓰신 글이랑 영상을 보면서 실제로 많이 실천하고 있고 바뀌고 있다는게 조금씩 체감이 되고 있습니다.  이번 영상을 통해서 저는 다른 사람의 지능이 높은지 낮은지에 대해서 확률적으로 판단할 수 있는 능력이 생기게 되겠죠. 
저는 그런데 예시에 대해 한가지 의문이 생깁니다. 자청님이 소개하신 내용대로라면 일반지능과 사바나 지능의 합은 일정하고 이때문에 사바나 지능에서 벗어나는 행동을 할 수록 일반 지능이 높을 확률이 높다는 것입니다. 하지만 처음 tv중독자의 예시에서 지능이 낮은 사람은 왜 티비를 현실로 인식하게 되는지가 이해가 잘 되지 않습니다.  tv를 보는것은 오히려 사바나 지능에 위배하는 행동이라고 판단할 수 있지 않을까요? 자신의 모든 에너지를 tv를 보는데 쓰게 된다면 이는 생존과는 거리가 먼 행동입니다. 물론 일반적으로 판단하면 tv를 많이 보는 사람의 일반 지능이 낮은 것은 당연하지만 자청님이 소개하신 안경대로라면 반대로의 해석도 가능할것 같습니다. 자청님의 의견이 듣고 싶습니다.."
채널을 비공개로 바꾸셨네요, 남자로서 건강한건 부끄러운게 아닙니다.^^
영상 처음부터 이영상을 보시는분은 지능이 높다고 하셨는데 처음에는 이해가 안갔는데 중간쯤 지나고나니깐 이해가 되네요
저지능 인거  같아요
와진짜 바바티비 여자들 다벗고있다길래 안믿었는데 진짜 다벗네
**근데 이런 얘기나 책들 소개해주시는건 좋은데..이게 성공이나 돈 버는거랑 직접 연관이 어떻게 있나요?? 진짜 이해가 안가서 남기는 질문이에요
길다
자청님의 직업이 뭐에요???
저지능이라 영상만 보고는 이해를 못하겠다
"지능 낮아도 영상시청하였습니다ㆍ
자청님 영상은 모두 시청하였는데
썸네일에  어그로끄는 문구가 
거슬려서 안보려다가 "
"자청님 저도 29살 까지 유년시절 포함 진짜 단 한권의 책도 읽지 않았습니다...책을 너무나도 싫어 했죠 흔히 들 어린시절 한 번쯤은 다 읽는 위인전 같은것도 안 읽었습니다. 심지어 저는 만화책도 무슨 재미로 읽는지 이해가 안갈정도로 책을 싫어 했습니다. 당연히 글을 읽고 이해하는 속도가 엄청 느리겠죠..
난독증인지 아닌지는 잘 모르겠지만 제 스스로는 난독증이라고 생각합니다. 그러던 제가 그러니깐 작년 30살이 되고 나서부터 책을 읽기 시작 했습니다 읽고 서평을 썼죠 관심있는 부동산 경제 심리 관련 책을 읽었습니다."
행동 패턴이 일정하다는 법이 없죠. 환경적 요인과 개인적 요인이 상생하기 때문에
독서가 중요하다. 본능에만 충실해서는 지능을 높일 수 없다는 말은 여기 말고도 많은 영상에서 들을 수 있는 말입니다. 즉 이런 영상을 보는 사람은 꽤 많다는 말입니다. 그래서 이 영상을 끝까지 봤다고 지능이 높다고 할 순 없을 것같은데요.
난 이런 이야기가 좋은데.. 왜냐하면 내가 한 발자국을 더 갈 수 있게 해주는 건데.. 당연히 봐야 하는 거 아닌가..
결과적으로 시각적 관점을 달리 해야할 필요가 있다고 느꼈습니다 뇌는 하나지만 내 뇌를 다른 사람의 뇌로 바꾸어 본다던가 안경이란 그런것이겠죠 제 신념이 도둑과 강도 심지어 웃긴말이지만 살인마에게서도 배울점은 있다라고 생각합니다 그 사람의 관점과 행동에 대해 이해 하고 한다면 자신은 여러명의 어쩌면 수백 수천명 이상의 사고와 경험을 가질 수 있고 그로 인한 새로운 방안이 생길 수 있다고 느꼈네요 감사합니다 굉장히 뼈가 되는 내용이였어요
저책 다읽었는데 자청님이 정말 설명잘하시는거같아요 ㅎㅎ~ 채식주의자인데 정말 사람들의 편견이나 비난이 평소에많이힘들어요.. ㅎㅎ 벌써 두번째영상이라니 너무 아쉽습니다 ㅠㅠ
칭찬은 동영상을 끝까지 보게 하네요~^^ 당근당근!아... 내가 그래서ㅋㅋㅋ내가 티비가 싫었구나 생각됩니다~ 티비 없는지 10년 입니다ㅋ사람들 어울리기가 힘들어요.. 워킹맘인데 다른아줌마들 만나면 애들교육(5살에 학습지와 학원)과 비싼호텔 저렴하게 가는 여행팁(그런건 없습니다)과 저렴하게 돈쓰는 법??(안쓰면 0원인데..)  아줌마들은 엄청 심각한데..ㅋ 저는 부모가 해주는 교육이 최고라고 생각하는데...이런 대화에 못끼기 때문에 힘들어요... 근데 그런 대화 정말 재미 없어요~!!  이런 책 대화ㅡ 자기발전 대화가 재미 있는데~ㅋㅋ미친 사람으로 보이겠죠??ㅋ
1:19
나 지능이 높나...
굳이 접지 말고 가끔 심심풀이용으로라도 영상 올려주세요..  이것도 엄연히 인류 진화에 일조하시는 겁니다 ㅎ
대단하시네요 유하게 악플러들 까면서도 지능이 높은 사람들은 볼거야라는 말을 이용해 보게만들며 댓글로 블로그 홍보까지.. 거기다 좋은 책 소개와 내용정리 깔끔하고 잘되는건 다 이유가 있는법 이유가 있다고 다 잘되는건 아니지만 잘 되는 데에는 다 이유가 있다
사람들 지능이 다르다 ... 그래서 어쨌다는 겁니까?
안녕하세요 자청님. 한달에 1권정도의 독서량을 가진 시청자입니다. 다름이 아니라 제가 책 읽는 속도가 너무 느린것같아서 그러는데 속독이라고 해야할까요? 빨리 읽으면서 머릿속에 내용을 잘 집어넣는 노하우가 있을까요? 읽는 속도가 너무 느려서 답답합니다 ㅠ
"정말 오랜만에 14분동안 한 마디 한 마디 놓치지 않고 잘 봤습니다.
좋은 인문학 강의었습니다."
솔직히 영상만으로는 자청님께서 전달하고자하는 것을 100프로 이해하진 못하겠지만 약간 감이 오긴합니다. 지능의 사생활이란 책을 읽어봐야겠다는 생각이 듭니다. 책을 읽고 세상을 보는 관점이 어떻게 바뀌게 될지 궁금하고 호기심이 생겼습니다. 꼭 구해서 읽어봐야 겠어요.  지금은 추천도서중 정리하는 뇌를 읽고있는데 다 읽고 영상을 다시보면 이해와 공감이 더 많이 될거 같네요. 저도 꼭 될거에요.  자청! ㅎㅎ
저 일반지능 전부 해당되는데.. 지능이 낮은편은 아니라고 살아왔는데 어느순간 기본적인 욕구가 이런가치들을 덮어버리더라구요. 점점더 쉽게단순하게 살도록 끌려가는것같습니다. 이건뭘까요?
"개인적으로 사피엔스를 읽고 무신론에 경도됐네요. 신화나 종교는 호모사피엔스들의 단결을 위한 지어낸 이야기란 주장이 깊게
파고들더군요."
제가 자청님이면..타인의 책을   베스트셀러로 만들어 0 의 수익이라면 ..이젠 내책을 쓰고 이전의 그  홍보효과로  100을  만들어보겠음..^^
"자청님...
자존감이 너무 낮고 남들과 비교하며 살고 있습니다.
이런 저에게 좋은 책 추천 하나 부탁드립니다..."
말미에 지루해서  1.5배속으로 본 사람은  지능이  어케  되나요? ㅋㅋ
안녕하세요? 30살 직장인이에요 질문이있어서요.. 제가 일하면서 안좋은감정이 남아있는 회사형이 있는데 그형이 꼴보기 싫은 행동을 하면 저도 모르게 안좋은감정이 올라와서 힘들때가 있는데 이럴때는 어떻게 해야할까요??
잘받았어요🥕
좋은 내용인 건 확실하나, 썸네일 문구와 인트로에 하신 말씀을 보면 마케팅의 고수이신 것 같습니다😁 오늘도 좋은 영상 감사합니다🙏
음 다음영상은 안올리시나요
"주제) 
지능

머릿말) "
승부욕을 은근히 건드리면서 설득을 잘 하시는 듯해요
무의식중에 왼쪽 얼굴만 보여주시는건 의도 하신건가요. ㅎㅎㅎㅎ
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
"난 지능 낮은가보다ㅋㅋㅋ끝까지 못봄
스킵만하고감~~뭔소린지 1도 모르겠다"
"넘 재밋게 봣어요 비방하는 사람들 불쌍하죠  정말 생각지도 못하던 일 이에요
아무리 그려러니 해도 참 속상하셧죠
저도그리 성격 좋은사람 못되지만 항삼 건강하고 행복하시길요  화이팅 큰 나눔 고맙습니다"
좋은 내용 너무  잘들었습니다~~! 감사드립니다~~!  그럼  지능이  낮은 사람이  변하는 것이  가능한 것인가요~?  사고 방식을 개선하려고 노력하고,   어떤 계기를 만나거나,  철학 등에 관심을 갖고 책을 꾸준히 읽어야 변할 수 있는건지  궁금합니다.  좋은 내용 너무 잘 들었습니다~~!  감사드립니다~~!!
"흥미롭고 잼있어서요
지능의 사생활 탐독하고 싶어요
클**도  잼잏어요"
와 싫어요 비율이 거의 10%정도네....논리적으로는 못이길거 같으니까 싫어요로만 표출을 하는듯....
결국 결론은 사바나 지능 이외에 일반지능이 높은 사람들이 지능이 높을 확률이 크다 인가요? 이게 심리학 기술과 어떻게 연결되는지 알고싶어요
"안녕하세요.
보노보 침팬지의 지능이나 고릴라의 수화 영상들을 찾아보며 동물의 지능에 대해 탐구하던 중, 검색창에 '지능'이라는 키워드를 쳐서 이 영상을 보게 되었습니다.
우선 영상 초반부터 '이 영상을 보시는 분들께선 지능이 높으실 거다'라며 귀여운 시청 유도를 하시는 모습에 예의상(?) 끝까지 봤습니다. 말씀 자체를 굉장히 잘 하셔서 스무스하게 볼 수 있었네요."
"클루지의 확장버전같은 느낌이네요.
인간은 합리적인 사고방식을 할수있게 태어났지만 모두가 그걸 사용 할 수 있는 것은 아니다."
"너무너무 잘 듣고 있어요 !! 
내용이 너무 좋아서 ... 계속 다 들을려구요 ! 
근데 .. 코를 왜이렇게 자주 만지시나요? 
약간 한번 보이니까 계속 보여서 ... ^ ^ ;; (태클 아님) "
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
"도대체왜그런가 궁금했던 실마리가 풀리네요~^^
지능이낮은사람이랑 살고있구나 라는걸 깨달았어요 하하 지금도 지능낮은자는 게임하고있다죠 ㅎㅎㅎ"
코를 그만 괴롭히세요 ㅎㅎ
걍 그런 그런말들 무쓸모하다
나, 상대방, 세상을 이해하는 힘을 기르는 주제로 좋은 영상과 독서 추천을 해 주셔서 감사합니다~~악플러분들께 즉각적인 반박이나 비난에 앞서 사려깊은 대처에도 인품이 느껴집니다.^^
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
"영상을 보니 책을 많이 읽으신게 보이네요 그리고 사람의 심리를 잘이용하시는거 같아요
영상을보면서 궁금한게 생겼는데 사바나지능을 벗어난 사람이 지능이 높다고 하셧는데 사바나 지능은 생존을 위해 필요한 지능인데 사바나 지능을 벗어난 사람은 생존에 불리한 조건을 가지게 되는 것아닌가요? 그렇다면 지능이 높을수록 생존확률이 떨어진다는 소리인가요??"
사막인환경에서도  낭만과  오아시스를  찾을사람 은  다  찾드라그요. 지금이냐..나중이냐의 차이로..죽기전에  알게되면  다행이그요..이 다양함이 우주처럼  제각각인데  그냥 지구란 곳에서  같은색깔인척 위장하며  튀지않기위해 사는것이  전부일뿐인
근데 책읽기는 너무 힘든거같아요 아무리 쉽고 술술읽히더라도 앉아서 삼십분이상 책보는게 너무 힘들어요 .... 책읽는걸 좋아하는것도 어느정도 선천적인 영향이 있지 않나 싶습니다 개인적인 생각으로요..
"사람들의 행동과 행동에 담긴 심리를 더 잘 알게 되셨다곤 했는데....이와 관련해 영상에서 이렇다할 결론을 잘 못 이끌어내겠네요. 

 기준에 의한 편향을 
언젠가 닥칠 돌발사건,상황에 대입해서 일반적인 상황인 것처럼 여기면 마음이 좀 놓이긴 할 것 같긴 해요.그럼 그사건이 일어날 확률과 무관하게 특정 기준에 의해 "
일반지능높은 사람 나잖아..ㅋㅋ책읽어봐야겠다
도대체 비법은 언제 나오나 기다리다가 끝까지 보고나서 <지능의 사생활> 읽으란 얘기구나 알아차린 저는 저지능일까요 고지능일까요
형 하트줘
"사바나지능 일반지능 그리고 현재 인간보다 200배이상 뛰어난 지능을 가진 인공지능... 지금 시대는 지능차원의 세계를 뛰어넘어 깨어있는 의식이라는 안경을 찾아서 세상을 바라보는 관점은 어떨런지요? ^^
감사합니다^^ 사랑합니다~^^"
"은퇴를 반복하시라구요!!!
은퇴를 생각하신게 클루지에 걸린겁니다!!!
자각하세요!!!"
"근데 사바나지능이랑 일반지능을
서로 별개라고 생각하는사람은없겠지만
암튼 제 생각엔 사랑의 원천이 성욕인듯이
일반지능도 원천이 사바나지능인듯"
안녕하세요. 냉철형님 방송에서 보고왔어요. 말씀하시는 것 들어보니 머리가 영민하신 것 같습니다. 그리고 센스도 있으시고~ 투자하시면 잘 하실 것 같습니다. 빈말 아닙니다. 빈말하려고 여기까지 온 것 아님~~~ 냉철형하고 주식 다마고치한번 해보시죠. 그걸로 비지니스 기회도 만드시고~~ 언젠간~~~~ 호우!!
한마디로 think outside box = 고지능
제목이 좀 그렇다
근뎁. 유툽 접으신다는게 계정삭제 하신다는 말씀인가요? 과거 영상도 삭제?
변태 히힉
"구독자들 당근 주려고 자신의 이미지를 깎아가는 말씀까지 ㅋㅋㅋ
진실이 아니라서 동공 흔들리는 거 맞죠??
이타심이 대단하세요"
처음에 채식주의자 이야기 할때 응???? 이런 생각이 들었는데 듣다보니 이해가 되는거 같기도 하고...  그런데 코는 왜 자꾸 만지시는거에요. 저도 보면서 같이 코만짐
우연히 자청님 영상보고 공감이 되는 부분이 많고 배울 수 있는 부분이 많아 좋았습니다. 추천해 주신 책도 한 권 씩 읽어 보겠습니다. 다만 영상을 보면서 안타까웠던 점은 영상 중간중간에 악플이나 부정적으로 보는 시선에, 자청님 스스로 더 신경쓰는 모습이 오히려 더 그런사람들을 자극하진 않을까 생각되어 몇자 남겨 봅니다. 이 채널은 자청님 개인 채널이니 만큼  앞으로의 영상은 더 소신있고 자신있는 모습기대하겠습니다.
ㅇㅇ뭐함? 플레이스토어에 아직도 바바티비 검색안해본사람이 있을줄은 ;;ㅋ
"영상이 안올라와서 걱정되서 댓글을 남깁니다.
납치당한거 아니면 하트 눌러 주세요^^"
접는다구요?? 음 홍보수단으로 말만 그렇게 하시는 거겠죠? ㅎㅎ 어제 구독 시작했는데
공황장애 무기력  8년 백수 일할 기운도 부족한데 해결책이 없을까요?
자청님 나이는 어떻게 되세요?
"자청님~~!!
사람에 대한 관심이 많으시군요~~!!
멋지세요~~!!"
"변태라는 말에 공감합니다 ㅋㅋㅋ
진회심리학은 참 많은것을 설명할수 있는 이론인거 같아요.
물을 잘 마시려면 좋은필터가 필요한데, 세상을 먹을래도 좋은 필터가 필요하죠. 하나의 필터만 쓰면 골고루 섭취가 안되서 병걸리는겠죠 ㅎㅎ"
"발제자 님(라이프해커 자청님께)

동영상 잘 보았고
향후 이 내용도 영상으로 만들어서 "
전 18살 학생입니다 제가 클루지를 읽어도 도움이 되나요??
"서울대
고려대
연세대"
아줌마가 이해하려고 2번보니.. 안경을 낄까말까 하는것 같아요 ㅋㅋ 한번 더 보고 안경낄께요~ 감사합니다 ^^♡
싫어요 누른사람들의 심리는 뭘까요?
채식주의중에서는 아마....음 공감성이 동시에 발휘되는게아닐까요;;?
"'12가지 인생의 법칙'에서 저자 조던 피터슨 교수도 이와 비슷한 말을 했었던 같습니다
추상적 개념을 더 잘 이해하는 것이 높은 지능을 가진 사람들의 특징이고
이들은 현재의 원초적, 동물적 본능을 절제하고 미래의 '지연된 이득'을 추구함으로써
목표를 달성하기 위해 노력하고 실제로 미래의 더 큰 보상을 가질 확률이 높다고 말이죠"
안녕하세요 자청님~ 영상 기다리고있었는데 영상올라왔네요~ 저는 지난번 영상을 보고 클루지를 사서 보고있습니다~ 약간 내용이 어려워서 이해안되면 다시 읽고 있어요. 자청님께서 고정하신 댓글도 읽어봤는데 만약 자청님께서 돈을 받고 리뷰하신다 하시더라도 추천하신책을 읽고 10명중 한명이라도 선한영향력을 끼쳐 좋은방향으로 나아간다면 그게 무슨상관일까 싶습니다. 자청님이 돈을 받고 리뷰하셨다는말이 아니고 이러쿵 저러쿵 뒷말 하는 사람들 신경 안쓰셨으면 해서요~ 저는 돈을 많이 벌기 위해서는 자기계발서가 전부라고 생각하고 자기계발서와 재테크 책만 읽어왔습니다. 심리학과 관련된책은 처음인데요 다소 어렵긴해도 재미있고 많은걸 배우는것 같습니다. 앞으로도 추천해주신책 읽고 저도 안경을 하나씩 늘이고 싶습니다. 오늘 올리신 영상은 중간중간에 제 생각과 가치관에 맞는 말들 제가 인생살면서 뼈저리게 느꼈던 얘기들이 많아 순간 설레고 가슴 뜨거웠습니다. 저도 우여곡절이 많았던인생속에 많이 배우고 힘들때마다 책을 보며 마음을 다스렸는데 당하지않고서 배우지못하는 것들을 학생들에게 전달하고 그 학생들이 영향을 받아 자라는것을 보고 살아가니 유튜브도 찍어서 이렇게 전달하면 더 많은사람이 영향을 받아 좋지 않을까라는 생각하고 있습니다. 단지 악플들이 안달릴수는 없으니 그런것들이 내 행복한 삶에 가시가 될까싶어 시작을 못하겠네요. 자청님께서 말씀하신대로 행복한게 좋은거라고 저는 생각하거든요. 무튼 이런 선한영향력 감사합니다. 아는 사람만 안다고 생각합니다. 이것이 얼마나 선한 영향력인지,, 저는 추천해주신 책들 다 읽고 영상도 또보고 또볼테니 악플들 때문에 혹시나 유튜브 올리신거 삭제만 하지말아주세요ㅠ 앞으로 올라올 영상이 7개만 남았다는것도 섭섭한데.. 악플로인해 귀한영상들이 내려지는 일이 없기를 바랍니다. 저처럼 귀함을 아는사람들이 많으니까요^^ 화이팅!!
님들 바바티비 모르면 요즘은 흑우소리 듣는다면서요? 저는 오늘알았는데 ..
한 사람에 대해서 그 사람의 지능을 유추한다면 그 사람의 행동을 예상할수 있다 이렇게 생각하면 되는건가요?
"자청님 응원합니다.

구독자수가 더 이상 안늘고 댓글이  일정 수 이상 더 안달린다는 건 사바나지능이 강한 사람들이 우리사회에 아직 많다는 거겠지요?"
"이기적인 유전자와 비슷한 내용 같네요
좋은 영상 감사합니다^^"
"06:05

05:38

11:37"
"어?!?! 제가 IQ높은거 어떻게 아셨나요? ㅋㅋㅋㅋ 제 IQ는 표준편차 15기준 138입니다. 네 학교에서 아이큐보면 162나옵니다. ㅋㅋㅋㅋ 멘사 회원. ㅠㅠ 그래서 군생활 할 때 너무 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 맨날 일과 후에 공부만하고 ㅋㅋㅋㅋ 선임들이 ""저 새끼는 맨날 공부만해."" 라고 할 정도였죠. ㅋㅋㅋㅋ 싸지방에서도 맨날 자기계발 교육영상만 봐서 병신 취급 받았죠 ㅋㅋㅋㅋ 선임들은 직캠 걸그룹 BJ비키니 영상보는데 ㅋㅋㅋㅋ"
그래서 결론은 책 읽으라는 얘긴가?
"책을 많이 읽으라고 강조하신 영상 잘봤습니다.

하지만 독서도 때로는 안좋은 영향을 미칠수있는데 반대의 관점으로 독서라는것에 대해 바라보고"
좀더 많은 경우의 수를 생각해보면 이 논리는 좀 아닌것 같아여 코딩을 배우면 생각하는 법을 배울 수 있는데 이런 주제를 다뤄줬으면 좋겠습니다
"쉽게 설명하면 자청님의 영상을 보면
지능이 왜 중요한가 심리가 왜 중요한가?
근데 다들 반대로 이렇게 생각 하시겠죠
돈 많이 벌고 싶은데 지능 심리 저게 뭐가"
라이프해커님께서 어떠한 객관적 판단에 근거하여 자신에 이익이 되는 행동패턴을 보이는 사람들을 통계적으로 고지능이라 하셨는데, 객관적으로 판단하여 이익이 되지않는 행동인 것을 인지하고도, 자신의 일시적인 쾌락에 가치를 두고 행동하는 패턴을 보이는 사람들은 어떻게 생각해야 할까요 ?? 지금 말씀하신 통계가 몇년도 통계인지는 모르겠지만,  기술발달 및 가속화 함께 접하는 정보 및 쉽게 쾌락을 얻을수 있는 것들이 많아지지않나요. 그에 따라서 사람들의 장기적 보상체계가 무너지고, 그 이익을 위해 행동하는 것 역시 장기적으로 결과적으로 인간의 쾌락을 위해서인데, 현대인들이 기술발달의 영향으로 이익에 따른 보상보다는 당장 앞에 내가 하고싶은 행동을 함으로써 얻는 일시적인 쾌락에 더 큰 가중치를 두고 행동하는 패턴이 많아지고 있는 것이 아닌가 생각이 들어 질문드립니다..
썸넬 저렇게 안해도 볼건데ㅎㅎ 저렇게 안하셨으면 좋겠음..
동영상이랑 관계없긴한데ㅋㅋㅋㅋ저번부터 얘기하고 싶었어요 약간 자세교정필요하신 거 같아요 오른쪽으로 쫌 틀어지신 듯...
다좋은데 말이 조금 빠르신거같아 ㅠ
바바티비 수위가 미친거같은데 ..조절좀 해야하는거아님?
영상을 마지막까지 보면서 가장 흐뭇한 멘트네요. 여기까지 보신분은 지능이 높을 확률이 크다. ㅎㅎㅎ
이디오크러쉬 라는 영화가 생각나네요. 주인공은 평범한 남자 여자인데 1년짜리 동면실험에 참가했다 일이 꼬여서 400년 후에 깨어나는데 그 세상은 온통 원초적 욕구만 가득한 바보들만 남은 세상이였죠. 인텔리들은 사회적 상황 때문에 점점 애를 안낳고, 지능이 낮은 사람들은 여기저기에다가 새끼치듯 낳고낳고 하면서 낮은 지능을 가진 사람들만 늘어나고 높은 지능인 사람들의 유전자는 도태되어 바보들만 남게된다는게 상황적 배경이였습니다.  ㅎㅎ
진심 다 난데.... tv 전혀 안 봄, 드라마 전혀 안 봄, 야행성임, 잘난 사람들 까내리는거 이해 못하고 남일에 관심없음, 채식주의자까진 아니지만 맛있는 것보다 건강에 좋은거 챙겨먹고 불량식품 전혀 안 먹음, 자기관리 철저, 애 낳을 생각 없음 나의 희생을 상쇄시킬만큼 육아가 가치가 큰 일인지 아직 모르겠어서
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
여기 변태 한명요!👋
이해는 가는데 갈피가 안잡히네 공부 좀더해야 할거 같아요 저는
"https://www.youtube.com/playlist?list=PLEZ9EYTtCpN1KyXqwr7D_8FrnBc8Jf5x-
질투나 시기심으로 잘난 놈을 끌어내리는게 인류진화에서 장기적으로 도움이 된 측면도 있습니다. 수렵체집기에는 살인률이 극도로 높았고 잘난놈들은 폭력적인 개체가 많았죠. 언어의 발달로 덜 잘난놈들이 연합해서 잘난놈들을 처단함으로써 폭력적인 유전자가 점점 줄어들어 인류는 점점 가축화 되었습니다. 현대사회에선 유전적으로 가축화 된 사람이 많을 수록 치안도 좋아지고 분쟁이 적어지겠죠."
"전 여기 구독자는 아닙니다. 영상을 끝까지보면 지능이 높다 낮다 하시는것에 불만있으신 분들 계신데

""결과론적 영향력의 나비효과""
시청자에게 전달하고 싶은 내용이있다 -> 말한마디로 끝나는 주제는 아니다 -> 1분1초라도 더 보게한다 -> 내용전달을한다 -> 내용을 받아들이던 아니던 전달받는순간 효과는 시작된다 -> 이 멘트를 누가 어떻게 생각하던 상관 없다 단순 시청한 순간 영향력이 박힌다 -> 어떤영상이든 모든 불특정 다수에게 100%공감을 받을 수없고 그럴 생각도 없다. -> ""결과론적""으로 많은 이에게 본인이 하고싶은 이야기를 전달한다 -> ""영향력의 나비효과"" 발생(시청자일상행동변화영향) "
"시청자 저중고지능 모두를 끝까지 보게 만들어
자신감을 주면서 책도 설명해주고 조회수도 땡겼다.
어그로 성공!"
바바티비 여자들 왜이리 다벗고잇는거야...ㅁㅊ자나..
님 일부러 본인 아이큐 낮춰 말햇네요
4:40
스스로가 지능이 낮다는 것을 깨닫게 되었습니다
책은 안보는데 이런영상은 많이보는데ㅋㅋ 책을읽는거랑 같은효과아닐까요! ?
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
"다음에는 정치적인 얘기도 꼭 해주세요.
쉽게 얘기한다지만 듣는 나는 이해가 가는 부분과 안가는 부분이 있어요.
시간이 좀 짧아요. 더 길게 해주세요."
"작은 방이나 좁은 공간에서 녹음 하는게 어떠실련지요
넓은 공간 울림 때문에 목소리 톤도 높아지고 강의 할때 약간 산만해지는것 같아요 
그냥 저의 의견 이었습니다 
잘 보고 있습니다 감사합니다"
다 좋은데 뭐 그렇다고 나온 논문이나 원글 출처좀 남겨줬으면 더 신빙성있겠네요
미국 가수인 래퍼 제이지는 어떻게 마약 팔던 사람으로서 성공하며 비욘세와 결혼했을까요?
"개념이 좀 헷갈리는데

클루지는 과거에 필요했지만 지금은 필요없는거"
음.. 제가 국제 IQ가 130정도 되는데 근거가 되네요. 저는 군대에서 담배도 끊었고 건강관리한다고 밀가루, 우유, 소/돼지고기 끊어버렸습니다. 그냥 제 의지대로 절제가 자유자재로 되는편이라고 해야할까요? 요즘은 성적인 욕구마저 절제를 최대한 잘 해내고 있습니다. (이유는 최근 포르노가 뇌에 안좋다는 TED영상을 본 뒤로요) 게임은 했다가 안했다가 ㅋㅋ - 자기자랑-
"신앙과 정치적 성향은 어느 정도 예상이 가는데ㅎㅎㅎ 확실히 알고 싶어 대여해서라도 읽어 봐야겠네요

항상 감사드립니다."
대박 책은 안봤어요 ㅎㅎ하지만 영상 보고 뭔지 느낌 왔습니다. 아주 정확하게 🙏🏻🙏🏻 감사합니다.
당연한 말 아닌가..?? 처음 긴~ 서론 때부터도 아 너무 사기꾼 스멜인데 싶었는데 결국 지능에 대해서 알면...뭐가 좋다는 건지?
추천해서 읽어 봤는데 이 책.. 저한텐 영 아니네여. 무슨 사이비 옳도당토 않은  썰로 심리학이라...
자청님은 일반지능이 높으시군요. 남들은 남들을 깎아내리고 자신이 가장 우위에 설려고 사회 안에서도 서열싸움을 하며 나누어주지 않는데, 정반대이시네요.
"저는 책도 어렵고 자청님 설명도 어려워요 
책을 많이 읽고 나서의 자청님과 7년전의 자청님이 똑같은 주제로 영상을 찍었으면 어땠을까요?
결국 눈높이에 관한 이야기지만 영상에서 하시는 이야기를 이해하면 지능이 높고 아니면 그렇지
않다를 판단하는 기준은 있나요? 그렇게 단정지을 만한 근거는요?"
책만 읽기보다는 사유를 해야죠.
"다섯권의 책에 관한 설명을 다 들어보면 아동심리학에서 시간이라는 경험치를 얻어서 성인의 심리학이라는 복합적인게 되는 거 같은데 
아동 그러니까 저지능이냐 중지능이냐 천재라고 하는 고지능이냐 이런거 같은데 흠"
이 영상 끝까지 보면 지능 높다는 언급에서 바로 걸렀습니다. 더 똑똑해져서 당당하게 펙트를 제시할 수 있을 때 찾아오겠습니다.
제목죽여줘요
지능 낮아도 제목 때문에 억지로 볼 것 같네요 ㅋ
바바티비 애들 옷입은걸 본적이없음 ;;ㅋ님들도그럼?
왜 인종차별주의자가 될까? 이해됨. 왜 성차별주의자가 안될까?...이게 특별한 이유가 있나? ....성평등주의자는 특별한 이유가 있는 사람이 되는걸까?
📖🏃‍♂️🐦
"진짜 성공하거나, 목표를 세우고 이루고 싶으면 세상의 흔한 지식을 흡수하고 따라야 한다.

길 가의 돌멩이는 누구도 쳐다보지 않고, 금덩이는 누구나 바라는 것 처럼."
지능낮은 사람은 안볼거라해서 오기로 봤다
"내나이 43.
20대에는 한달에 7~80권까지도 책을읽고
 (하루종일 책만봄..2~3권씩)
일년에 적어도 200권정도는 적어도 읽었는데.."
"제가 공부하느라 여자를 안만나는것도 일반지능이 사바나지능을  위반하는거였군요
다행입니다"
사바나 지능. 생존과 번식. 본능에 따른 행동.일반 지능. 생존과 번식에 필요없는 행동. 본능을 따르지 않는 행동. 일반 지능이 높을수록 지능이 높다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ썸네일 수준이 좀..
내가 볼 땐 신앙이랑 정치? 다 무의미하고 거기서 거기다 라고 생각하는 사람이 가장 지능이 높을듯 ㅋㅋㅋ
"안경수집을 통해 다양한 관점과 시각을 가지고 여러가지 방향으로 바라보고 해석하는 것 
저는 예술계통을 꿈꾸고 그 분야를 정말좋아하는데 이런 지능지적인 것과 관련된 것들도 굉장히 좋아해요 아마도 가난과 빈곤은 무지함이나 지능과 관련이 깊다고 생각해서인가봐요"
다 좋은데 초반에 끝까지 안보면 지능낮은 인간이라는 식으로 협박당한거 같다는 느낌은 져버릴 수 없다
"결론적으로 자청님 말씀은 책을 읽으면 머리속의 마인드맵을 뚫는 것이 수월해져서 삶의 질이 높아진다고 말을 한겁니다.
어그로 기술이니 뭐니 말씀들 하시는게 참 재밌네요. 영양가가 없다고요? 글쎄요 과연 진짜 영양가가 없는 말이 어떤 말일까요?

그리고 거부감이 든다면 굳이 이 분이 추천하는 책 읽거나 거들떠도 보지 마세요. 뭐하러 그래요? 다른 원하는 영상 찾아서 그걸 보세요~ "
다 좋은데 서론이랑 아부만 줄이시면 더 좋을것 같아요.
만들어진 진실이라는 책을 읽어보면 이런 통계학적인 의도적 해석을 경걔하라는 내용이 나옵니다.
사바나 지능은 원초적 생존과 번식, 이해가 필요없는, 욕구에 의한 행동을? 하는걸 뜻하는거 깉은데 사바나 라는 단어는 어떤 뜻인가요?
"영상 속에 숨어있는 메세지는

왼쪽에 책들이 있고"
썸네일 후킹이 너무 심해요 결론은 책읽어라
약간 버벅거리면서 정리가 안되는게 매끄럽지 않은 느낌이 듭니다. 빨리 말하려고 하시는느낌도 있구요.. (차분하게 말씀하시면 보는사람도 차분해집니다)어려운 내용을 쉽게 전달하는건 어려운 일이시겠지만 손 아래 대본을 두고 하시면 전달력이 높아질것 같습니다. 또는 중간중간 추상적인 알고리즘을 이해시킬만한 이미지나 짧은영상을 첨부하시는것도 이해력과 재미를 높이는 것에 도움이 될 듯 싶네요! 말씀하시는 내용을 영상의 질이 따라오지 못하는것같아 아쉽습니다. 어쨋든 많은 책을 대신 읽어주고 요약해주셔서 감사합니다!
뭔가 알맹이가 없네용 ㅠㅠ
영상을 보고 드는 생각이, 그럼 예술가들은 보통 지능이 굉장히 높은 편에 속할 것 같은데, 주변을 둘러보면 대부분 많은 예술가들이 부를 얻지 못하는 경우가 굉장히 많은데, 그럼 이처럼 많은 예술가들은 왜 항상 커다란 자본가가 되지 못하는 걸까요.
190728
바바티비보려면 플레이스토에 검색하면댐? 빨리말좀 ㅡㅡ
심리쪽에 관심이 많아서 끝까지 보긴했는데 이게 나만봤으면 하는 영상이라고?
"믿고 세례를 받는 자는 구원에 이를것이요
믿지않는 자는 정죄를 받으리라
마가복음16장16절말씀"
"(지능 낮은 사람은 어차피 안 볼테지만요)
(당신이 이걸 끝까지 본다면 당신은 지능이 아주 높다)
어그로 ㅆㅅㅌㅊ"
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
손을 자꾸 코에 대시는게 상당히 신경쓰임
"심리, 과학, 경제 등의 다양한 관점의 안경을 가지고 있으면, 세상을 다양하게 보고 해석할 수 있다. 
다양한 안경을 갖는게 중요! 

지능의 사생활"
"모두들 핵심 짚으세요. 청님. 감사합니다. 
저 여자고 강남건물주입니다. 나도 너 조사해서 너네 집앞까지 쫓아가서 내가 너 칼찌를거야. 기다려. 나 이제 대로변이야. 우리 아들도 칼맞아 죽었거든..우리아들 군대가기 전만해도 그런 효자가 없었어...내 애기내놔..아가야.."
자청님 지능이 높으신거 치고 영상보게끔 유도하는 방법이 지능이 낮으신거.... 같은데
책을 본다고 성공하는건 아니지만, 성공한사람들중 대부분은 다독가이죠. 마윈도 강조하는 내용이고 역사적으로 이름을날린 위인들, 심지어 히틀러조차도 다독가였으죠.  물론 지능이 다중지능이론이나 기억의 7-8가지종류같이 세분화될 수 있겠으나, 오늘 소개해주신 책처럼 어떤 행동양식을 가진 사람이 고지능의 경향을 가진다는 것이 통계학적으로 유의미한 결과가 있다는 사실을 사바나, 일반지능으로 분류하여 풀어나가는 것도 굉장히 근거있다고 봅니다.  지능이 높으면 사회적으로 큰 이점을 가진게 사실이지만 , 요즘 세상은 감정지능이 높아야 실패하지않고 더 나아갈 수 있는것 같네요. 지능도 낮은데 배우려하지 않고 열등의식을 표출만하는 악플러들에게는 굉장히 불편한 진실이었을겁니다ㅎㅎ 9편말고 더해주세요. 시즌제로 시즌당 9편도 좋을것같네요. 추천하신 책은 돌아가면 꼭 사봐야겠네요. 응원합니다!
페미니스트들도 지능이 높다고 말하고싶은건 아니죠;;;;;;
대부분 99.9% 사람들은 평범합니다. 자청님이 블로그에서도 다룬 내용이지만 사람은 자기애가 강해서 자기를 어느정도 과대평가하는 본능이 있습니다. 저 역시도 그랬었구요. 물론 님들보다 약간 우월할 순 있습니다. 하지만 그 정도입니다. 당신이 정말로 독보적인 천재가 아닌 이상 그 정도의 두뇌는 널리고 널렸으며 그 정도 수준에서 생각할 수 있는 수준으로 백 날 생각해봤자 천재들 못이깁니다. 천재를 이기려면 이미 수많은 천재들이 만들어놓은 지식과 사고방식을 습득해야 합니다. 그 수많은 조각들이 모여서 나만의 체계를 갖추었을때, 그때서야 비로소 천재를 넘고 상위 0.1%로 갈 수 있다고 생각합니다. 가장 확실한 방법이 자청님이 말씀하시는 '책 읽기'죠. '글쓰기'는 '책 읽기'를 좀 더 효율적으로 만들어주는 도구구요. 타고난 재능을 뛰어넘어봅시다.
"당신이 말하는건 책도 읽지 않고 진작에 알았어
하지만 난 그런세상이 너무 싫다
무식하게 사는게 행복한거같다
논리적이고 통계로 결론이 나는 이 세상을 난 믿기싫다"
"전반적으로 사족이 길고 스킨딥 하네요.
그리고 다 뭐 그렇다 치는데 채식주의자는...
지능이 낮아서 채식주의 하는거 아닌가요?"
"스마트폰에 정법앱,유튜브에 ""정법강의""가 1~10,500강 이상 있습니다 최신강의가10,001강~10,500강이상있습니다모든 어려움 궁금증 검색 가능합니다 점검해보시고 좋으시면 주위 가족 지인분들과 공유하세요.,.."
정말 이 사람이 어느 정도 성공했더라도 지능이 높은 게 아니라 운이 좋은 것이며, 인간적 매력이 없고 사기를 잘 칠 수 있는 스킬이 있어보이고 두 번 만나고 세번 만날수록 재미없는 사람일 확률이 높다. 왜냐고? 가슴이 비었으니까. 그리고 심리학에 조예가 깊다는 식으로 설명했지만 거짓말 같다. 영상 내내 비언어적 메시지를 내가 분석했지만 찌질하고 자신감 없고 불안한 사람들이 보여주는 바디랭귀지가 엄청 많았다.  정신심리 분야에 능했다면 그 조차도 연출이 가능했겠지만 그러질 못하고 있다.  말과 행동이 다른 사람
"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
신기하네요
똑똑하면 우파 아니면 좌파같은데요??"
"흠... 사람에겐 파충류의 뇌, 포유류의 뇌, 인간의 뇌가 있다고 해요. 삼위일체뇌라고 하던데 인간의 뇌는 끊임없이 파충류와 포유류의 뇌와 상호작용을 한다는데, 인간의 뇌를 중점적으로 말씀하신것 같아서 인상 깊었습니다.

그리고 음... 그리고 촬영 당시 코랑 눈이 간지러우셨나요ㅠㅠㅠ 옆머리와 턱도 많이 긁적이시던데... 긴장을 많이 하셨나 싶네요 뇌와 바디랭귀지 분야도 읽어봐주시면 좋겠어요."
신앙심은 없는게 사바나고 있는게 일반일까요? 원래 없었으니까? 근데 정말 자기자신에게 자신있는 사람은 신앙심이 없어도 된다고 생각하거든요 정치적인건 계산을 해보겟죠? 뭐가 나에게 이득을 주는것인가
지능이 높고낮다기보단, 사람마다 발달된 영역이 다르다고 보는게 더 좋을것 같은데요. 살아온 환경이나, 부모로부터의 폭력, 학교폭력 등으로 인해 일부러 자신의 특정부분을 발달시키지 않을수도 있기때문에, 무작정 저능하다고 쉽게 판단 내릴수없다고 보고요.. 저는 사람을 고,중,저의 지능으로 나누고싶지 않습니다. 아무리 많은 교육을 받은 사람이라할지라도, 순간 애같은짓을 하긴 하니까요.. 
"여전히 내용은 좋지만 악플때문에 
고생해서인지는 몰라도 
어그로 끄는 듯한 썸네일 문장은 거북하다"
서론이 너무 기네요
코를너무만지니까 집중이 잘 안되네요~내용은 좋은데 ㅎ
"자청님~ 영상 찍으실때 정면 봐주시면 더 좋을것같아요 왜자꾸 고개가 오른쪽으로.. 
이것은 이유가 무엇일까요~?"
지능이란 말이 너무 많네요. 이걸끝까지 않보면 넌 지능이 낮은거야라는 뉘앙스,, 비하발언의 의도는 물론 아니였겠지만 선천적 지적장애이신 분들등등 .. 선천적으로 어려움을 겪는 분들이 듣기에는 다소 민감한 단어표현이지 않나싶네요.. 지능이아닌 생각이깊으신분들 이라던지 충분히 대처 할 수있는 단어표현은 많은것 같습니다 .
"지능의 사생활의 핵심은, 지능의 높은 사람들은 사바나 원칙을 위배해서 행동할 가능성이 높다는 것이다.
즉, 본능에 역행하는 행동을 하는 사람은 지능이 높을 확률이 크다는 것이다.
하지만 여기서 주의 할 게 있다. 지능과 가치판단을 묶어서 생각하면 안된다. 지능이 높다고 가치가 높은 것은 아니다.
체중계의 체중이 많이 나간다고 해서 가치가 높은게 아닌듯이, 지능이 높다고 해서 가치가 높은게아니다."
"전 자청님 9영상 만들고 가신다는거에 기대된다고 길더라도 정확하고 많은 정보 말해달라고 한 사람인데요, 자청님 이 영상 즉 지능의 사생활이라는 책 내용을 요약한 이 영상은 사람들의 행동패턴 같은걸 예상하기엔 정보가 부족한것같아요..... 책을 다 읽으면 모를까.
처음부터 적용되긴 어려운건 뭐든 자기개발에 적용되는 말인거고 아니 일단 지금 이 영상으론 사람들의 행동패턴을 예상할수있는건 아닌것같은데요, 나에대해 알수있는거는 조금 가능케 된것같지만요."
"+솔직히 이 댓글을 달게 된 계기는 해당 영상에서 심리학 이론들이 ""한가지 관점""이 아닌 ""진리""처럼 설명되고 있어서입니다... 심리학 이론들은 그냥 이론일 뿐입니다. 대신 우리들을 도와주는 안경일 뿐인거죠. 진짜 왜 우리가 특정한 행동을 하는지는 정확히는 설명할 수 없습니다. 그냥 진화심리학적 관점에서의 해석이라고 보는게 맞죠.
-----------------------------------------------------------------------"
4:36
바바티비는 여자들 왜 싹다 알몸으로 방송하는거임? 개궁금
"이 책에서 말하는 보수와 진보에 대한 개념이 정치학과 사회학에서 말하는 보수와 진보의 개념과 다소 차이가 있는것 같습니다.

진보란 이상적인 사회, 즉 평등한 사회로 나아가기위한 사상을 말합니다. 여성이 차별받지 않는세상, 장애인이 차별받지 않는세상, 다문화가정이 차별받지 않는세상, 난민이 차별받지 않는세상, 성소수자가 차별받지 않는세상, 지방대학이 차별받지 않는 세상, 고졸이 차별받지 않는세상 등 지위, 인종, 가족, 계급, 종교, 출생따위로 차별받지 않는 평등한 세상으로 나아가기위한것이 정치, 사회학에서 말하는 진보의 개념입니다."
지능이 낮은 애들이나 이런 어그로성 제목에 이끌려 들어와서 조회수나 올려주는거죠 ^^참나 ... 으...으으응?...내가 왜 여기에...
"열등감에 초딩들이
댓글다나 ?
앞으로 클날이 더 많탄다
성질죽이고 세상곱게들"
리처드 도킨스 책이 하나도 안보여  당신의 지능이 -10 감소되었습니다
전 지능은 높은데 책은 안읽어요 저도 모르게 거부감이 있었거든요 꼰대들의 강요가 너무 싫어서 책 안읽어도 된다는걸 증명하고 싶었는데 안경을 주는 책은 읽어야겠다는 생각이 듭니다
"지능수준을 높은걸 확인받기 위해(제목부터 일부러 이런 글로 심리를 움직이나 싶었어요) 끝까지 본건 아닙니다. 다만 무슨말을 할지가 궁금했어요. 사실 유튜버님이 무엇을 하시는분인지 유명인사인지도 모릅니다. 
하지만 얘기는 재미있게 들었습니다."
"이기적 짧은 지식의 나열은 일시적으로 성공을 할 수 는 있겠지만 결국 모두를 해치고 자신의 가족까지 해치는 루저에서 벗어날 수 는 없습니다

그 근거를 대보겠습니다"
"이분 정치성향 우파다.
정치 종교 부분은 예민한거 맞죠...ㅎㅎ"
저는 지능이 무지 높겠군요..ㅋㅋㅋ 마흔 넘은 연애고자에 티비 안보고 야행성에 책 읽기 시작하면서 좌파에서 우파로 갈아탐
지루해서 못보겠네 난.저능안가보다 ㅎ
코 좀 그만 만지세요.ㅎㅎ
사바나지능을 가진 사람들을 110% 이용해서 정권을 얻은 문재인 정부에서 이 영상을 싫어합니다. 이 영상 싫어~~라는 의미가 담긴 댓글들이 많이 달리겠네요. 사.바.나.들 지시에 따라 출동
님은 전형적인 소시오패스 같음 ..................
"채식주의자가 지능낮은거아닌가요
영양불균형으로 면역력 떨어져서
병도 더 잘걸리는데"
프레이밍을 너무 하시는거 아닌지ㅋㅋ 정말 이 영상을 끝까지 보는것과 지능의 관계가 있다고 생각하십니까. 그렇다면 그 판단의 인과관계는 어떻게 될까요.
Goooooood
"자청님을 사기꾼 ,홍보비 받고 영상올린다는분들만 보세요.

자청님이 사기꾼이든아니든 그게 중요한게 아닙니다,영상보고 도움이되면 좋아요 리뷰달면되는데 의심을가지고 자괴감과 열등감에 폭언을하는건 아니라고봐요.이런분들을 평소에 주위에서 인맥안에서 절대 못만남니다.유튜브란 플랫폼으로 성공한사람들의생각과마인드를 그나마 알수있는게 다행아닌가요?"
너무 당연한거를 어려운것처럼 설명하는거 같은데
"본 책을 읽고 영상을 찍은 유투버의 결론
지능이 높아지고 싶다면 본래의 길로부터 벗어난 추상적 사고를 해라. 그럼 지능이 높아지는 것으로 수렴될 수 있다.

하지만 이해가 가지 않는 한가지 변수가 있다면: "
채식주의자,페미니즘 물론 자기 나름의 생각이나 신념을 가지고 이런 활동을 하는 사람들은 지능이 높다는 건 나도 동의함 그런데  자신의 신념을 남에게 강요하거나 그저 남들이 하는 거 보고 멋있어서 따라하는 사람들이 높은 지능을 가지고 있는건 아니라고 봄..
"책은 빌려왔는데 이런책 읽지마라는 영상보니 읽을맛이 안나더라구요
5가지 추천책 책은 다 별루라하니 좀 실망스럽습니나
그래도 책을 읽고 그렇게 됐다니 님이 대단하네요"
"일반지능중 EQ(공감지능)와 NQ(소통지능)가 합친격차가 크면 클수록 사람의 레벨이 달라집니다..
이 레벨차가 아주 커지면 낮은지능분들의 행동패턴이 다 보입니다.  
2배정도 차이나면 차원까지 틀려집니다.
예를들어 어른과 아이의 격차입니다. 아이는 어른의 생각을 모르지만 어른은 다 보이죠?"
"생존과 번식에 초점을 맞춘걸 일반적인 반응으로 사파리지능에 가깝다고 표현하고 거기서 벗어나는 패턴은 이레귤러로 지정, 일반지능이 높다고 표현한 책인가보네요.
왜 이모습이 이분법적인 전제라고 생각이 들까요?
색다른 관점을 보여주는 안경인 부분이라는데서는 이견이 없지만, 여러 안경을 구비하지 못한 사람이 접하게 된다면 계급주의적인 가치판단을 하게되는 근거가 되지 않을까 하는 우려가 있네요."
"댓글보니 악플들이많네요 자청님은 당연히 주관적일수박에없죠 본인이니가 
제가보던 만화 원피스를 보면 떠오르네요 레일리가 루피한테 공백에100년을 알려줄가 의문점을 던집니다. 우솝은 알려달라하지만 하지만 루피는 우솝보고 입다물라햇죠 
레일리또한 우린 공백의100년을알지만 너희스스로 여행을해서 라프텔에도달한후 결론을 내는게 더현명하다 합니다. 우리또한 스스로 독서하고 창업하고 실패하고 성공도 해보고 "
지능이낮은 사람은 어차피 안볼영상 이 말이 먼가 쫌 그래요 .......
그럼 채식주의자들과 같이 사바나 원칙에 위배되는 (번식) 소수집단인 페미니스트들의 지능 또한 높다고 판단되는 건가요? 그들은 매우 편협적인 사고를 가진데다 무식한데말이죠
"뭔가 비판할게 잇는데 떠오르지 않는다

떠오르는 대로 오류가 잇음에도 적어 보자면."
자청형~~
썸넬만 봐도 기대기대 설레며 들어와용👍 끝이 다가온다는게 아쉬울뿐...😭
"'뿌듯ㅎ'ㅋㅋㅋ
뭔가 책 한권을 쉽게 읽고 가는 느낌이에요
감사합니다~~~ㅎㅎㅎ"
오빠...비키니 영상 좋아하나봐ㅋㅋㅋㅋㅋ
자청님이 마지막에 감사합니다 라고 말씀하시면 저도 모르게 감사합니다 하고 고개 숙여집니다  진짜 감사합니다
감사합니다.
"헐 구하기 어렵다니 더 읽고싶어졌어요ㅋㅋ종교나 정치는 어떤게 더 고지능일지 궁금ㅠㅠ 
근데 자청님이 쉽고 궁금해지게 설명해서 읽고싶은거지 막상 서점에 있어도 어려워서 못살거같아요ㅜㅜ 저번에 서점가서 정리하는 뇌 사려고 잠깐 봤다가 바로 덮고 쉬운책으로 구매ㅋㅋㅋ 저도 빨리 발전해서 정리하는뇌 사는날이오길ㅋ큐ㅠ"
"선좋아요 후감상 입니다 :)
항상 감사합니다"
영상에서 지능의 의미가 내가 생각하는 의미랑 다르다는 점에서 유익하다
추천해주신 책들 재밌게 잘 읽고있습니다.  나중에 또다른 추천책 리스트만 한번 올려주셔도 감사하겠습니다..
자청님 감사합니다
당근 너무 달다 ㅎㅎㅎ
14:10 아뇨, 이런 영상 올려주셔서 제가 더 감사합니다.
이해가 잘 안가요 ㅜㅜ 어려워요~ ㅎㅎ
1빠 오예~
크게 틀어놓고있는데 갑자기 성이란 단어가 나오니 좀 당황(가족 다들음)ㅋ
유튜브 활동 안 하셔도 영상 삭제하지 말아주십쇼..
자청님은 어떤 계기로 책을 읽기 시작하셨을까요? 원래 습관이 아니었는데 책을 읽어야겠다고 생각하신 동기가 궁금해요~
"당근도.주시고 볼때마다 너무 유익합니다.. 거의 댓글 같은거 안다는데 진짜 응원하고싶고, 좋은 정보 공유해주셔서.감사드립니다.. 너무 감사드립니다
좋은 하루 보내시고 또 다음 영상 기대하겠습니다
올해 22살 오늘도 배우고갑니다"
자청님 티셔츠 넘 이쁘네요 브랜드좀 알려주셔요
"자청님의 인생이 바뀌기 시작한 나이인 22살 학생입니다.세상은 크지만 제가 접촉하는 인간관계의 바운더리는 굉장히 작다는걸 느끼고
견문?더 많은걸 느끼고 싶어서 책을 읽게시작했습니다.어느정도 유익한 책을 읽고나니까 배움의 보람도 많이 느끼고 이러한 관점을 가지고 살아가는 사람도 있구나라는걸 느낄때"
사랑해요 형밈
고맙습니다 영상 올려주셔서
자청님 ~~ 심리 지대로 이용해주셨네요~ 안볼수가 없네요~~좋은영상 감사합니다 잘 볼께요
"표정이 비장해보이심~!!
설명해도 어짜피 못알아들을 사람들 못알아들을테니 됐고...약속은 했으니...내 비법을 전달받고자 하는 이들에게..군더더기없는 메인을 신속하게 전달하고 가리라?ㅠㅠ ㅋㅋ"
저는 비키니도 보고, 자청님도 봅니다~^^
재출간안하는책은 뭔가요ㅠ
왜?  기분이 좋아지는지   무슨  조화일까요
비키니 영상 엄청 좋아하시나 봐요
유튜브는 안하시더라도 영상은 내리지말아주세요ㅜㅜ
👍
지능의 사생활은 재출간이 되나요? 중고서적에서도 구할 수가 없더라고요.
화이팅!😀😀😀😀😀😀😀😀😀😃😃😃😃😃😃😄😄😄😄😄
ㅋㅋㅋ변태들 ㅋㅋ뜨끔🤭
하고 싶은 것 vs 해야하는 것, 빠르고 짧은 행복 vs 지속가능한 행복, 근시안적 사고 vs 원시안적 사고 , 평면적 사고 vs 다층 사고 ,   갬성 vs 이성 사이에서 매일 고민하고 51% 이상 유리함에 배팅하며 살고 있습니다
"아.. 미친듯이 읽고싶어지는 책... 왜애ㅜㅜ 재출간이 안될까요ㅜㅜ 그리고 나도 변태였구나 ㄷㄷㄷ
-------------
다 보고나서! 예전에 양심없이 행동하는 사람은 지능이 낮아서 그런거라고 뼈때리시는 교수님짤 본게 생각나요. 똑똑한 분들은 뼈도 잘 때리신다니까ㅋㅋ"
형님 궁금한게 있는데요 평균적인 패턴을 벗어나는 경우에 지능이 높다고 할 수 있다고 하셨는데 평균적인 패턴을 벗어남으로서 꼭 지능이 높아져야하는건가요? 그 연결고리가 정확히 이해가 안되서요. 예를 들어 식욕이 선천적으로 없는 사람이 있다고 하면 생존에 별로 좋지 않겠죠 그렇지만 이 사람의 지능이 꼭 높아져야한다고 생각이 들지는 않아서요.  사바나지능+일반지능의 합이 딱 정해져있는건가요. 그렇다고 한다면 사바나지능이 낮아지면 일반지능이 올라가긴 할 거 같은데요. 영상 잘 봤습니다. .
제목이 어그로성 강해서 들어왔는데, 제 지능이 낮아서 그런지 제목 대비 내용이 많이 없다고 느껴졌네요. 영상 볼 때 시간낭비 하기 싫어서 댓글부터 보고 영상 보는 편인데 긍정정 댓글 밖에 없어서 부정적 댓글 하나 달아 봤습니다. 영상은 처음부터 끝까지 다 봤고, '이 영상을 보는 사람은 똑똑한 사람'으로 억지로 보게 만든다는 생각이 살짝 들었습니다.
평소 자청님 영상에서 도움을 받고있는 구독자인데요 지능이 낮은 사람은 안볼 영상? 유튜브 둘러보다 보게된 한 문구로 불편하게 들어왔네요.. 안볼 사람들은 안볼사람이지 지능이 낮다고 말씀하시는건 영상 홍보를 위해 타인의 심기를 건드리는 행위라 생각이 들어서 불쾌하네요
"제가 책을 읽지는않았지만 이 영상을 보고 개인적인 의견을  조심스럽게 말해봅니다
일반지능의 척도는 결국 철학적 사유능력으로 볼수 있을것같습니다 채식주의자 예를 이용하면 채식주의자들의 이야기를 통해 별 사유없이 선동당해  채식주의자를 선택하는사람은 일반지능이 매우 저조하다고 볼수 있는것이죠 반대로 육식이라는 행위에대해서, 채식도 역시 식물이라는 생명을 앗아가는 행위이며 채식은 되고 육식은 안되는 일관적논리는없으며 의학적으로 육식을 병행하는것이 건강에 좋기때문에 육식을 선택하는 사람은 단순히 선동당한 채식주의자보다 일반 지능이 높겠죠"
죄송한데요 이 영상의 요점이 뭔지 무슨 얘기를 하시는것 같은데 무엇을 얘기하려고 하는지 지능얘기는 하시는것 같은데 제가 지능이 낮은건지 보는 내내 어리둥절.....ㅠㅠ
도서관서 빌려 다 오늘 봤는데 원시적 책 같고 많이 개인적으로 별루였어요 근거가 부족한책같아요 지능이 낮은자가 신앙심이 높다도 웃겼다
요란하고 별로다
굉장히 코를 자주 만지시네요 시선처리를 좀 더 정면을 보고 말해주세요 좋은데 코를 너무 자주 만져서 집중이 안돼요
지능이 높을수록 정상을 벗어나는 행동을 하실확률이 높다고 말씀하셧는데 정상을 벗어나면 예를들면 지능이 높은사람이 비혼주의를 택하는확률이 높은건 사실이나 이러한행동은 유전자를 남기지못함르로써 진화론측면에서평범한사람보다지능이 높은사람이 부적절한건가요? 비혼주의자만이 다른예로 채식주의자도 정상인에 비해 여러 비타민부족과 골밀도가 낮아짐으로 인해 정상인보다 질병을 달고사는데 지능이 부족한걸 옹호하는게 아니라 궁금해서 물어봅니다
채식주의자가 평균지능이 높다는게 팩트인가요? 물론 육지주의자(혹은 고칼로리 고염 등 자기 입맛에 맞는 음식만 먹는사람들) 보다야 당연히 높겠지만 과학을 공부해본 사람이라면 아니면 당연한 상식으로도 고기에 들어있는 철분 단백질 지방 등이 몸에 꼭 필요한 성분이라는 것을 알테고 인간은 기본적으로 잡식성이기 때문에 꼭 채식주의자들이 지능이 높다고 보긴어려울것 같네요
토착왜구들이나 일베충들이 지능이 낮은 거였구나..
"주의 : 이 영상은 지능 낮은 사람들만 봐야 할 거 같아요^^ 아이큐 세 자리이시면 보지 마세요.

지능 높아서 끝까지 봤더니 다 빈 깡통이네요 ㅋㅋ 시간 죽이기 딱 좋은 ㅆㄹㄱ 영상."
사바나 지능을 가진 사람들을 이용해 먹는 정치가 좌파정치군요. 부자들을 미워하라!
So  what?
그럼 페미니즘, 비혼주의자, 평등주의자는 상대적으로 혐오주의자, 차별주의자에 비해 지능이 높은건가요?
"그대여. 
우리가 살고 있는 지구상에서 열등감을 느끼지 않고 인생을 살아가는 사람이 있다면
그는 분명히 성인군자가 아니면 식물인간일 것이다.
그대가 지독한 열등감을 느끼면서 인생을 살아간다는 사실은, 그대가 지극히 정상적인"
섹스라고 표현하는 것을 되게 좋아하시네.. 섹스가 부끄러운 말은 아니지만, 본 영상처럼 해당 표현이 빈번하게 반복되는 경우 거부감이 느껴짐. 성관계라고 말할 수 있는데.. 굳이?
"지나가는 비건 설명충이 왜 채식하는지 말씀드리겠습니다~
일단 자청님 말씀에 공감합니다. 무엇무엇무엇때문에
육류섭취를 하지않는 본능에 거스른다는 말이 저는 씁쓸하게 느껴지지만 맞는말이죠. 
옛 선조들은 어쩌다 한번 고기를 먹어서 고단백질 고지방을 섭취했습니다. 그러니 고기가 보이면 먹어야하고 고영양을 섭취해야 생존에 더 유리했죠. 그런데 지금은 자본주의 세상에서 우리들은 필요이상의 동물을 섭취하고, 자신이 동물성식품과 자본주의의 노예가 되었다는 사실은 모른채 살아가는 분들이 많다고 생각됩니다... "
"말이 쉼이 없이 너무 빠르고 목소리 톤이 높아서 
집중이 안되네요"
깍아내리기 ,유언비어 퍼트리기 , 이간질 이거 잘해서 우두머리를 차지한 사람이 문재인같네요
"매번 영상 올릴때마다 이상한 의혹 들고와서 해명 요청하고, 자신의 댓글을 지우면 사실로 간주하고 테러하겠다고 하시는 분들에게 이야기 드립니다.

예시 - "
이 영상을 2020년에 보고있습니다~ 대단한 이야기를 들려주셔서 감사합니다~ 자청님이 추천해주신 책들 읽고있는중입니다^^
이 유튜버가 하는 이야기가 사실이든 아니든 자신의 삶에 도움이 될만한 이야기면 수용하고 아니면 버리면 되지 않나요? 왜 악플을 다는지
"클루지라는건 어떻게보면 고정관념이라는거네요.
어릴적 부모님께학대를 당해서 모든사람은 나에게 불신이되는 존재다. 를 클루지의 심리적오류를 인식하고 다시생각해보는것.
본능적 고정관념을깨고 선택하게하는것."
전 개인적으로 지능이라는 것 자체를 유동 지능, 결정 지능으로 나누는게 의미가 있다고 봅니다. (많이들 착각하는 것이 여기서 결정이란 crystallized고 decided가 아닙니다) 기본적으로 천재라고 해서 항상 옳은 판단을 하는 것도 아니고 항상 더 창의적이고 항상 더 잘맞는 것도 아닙니다. 보통 천재인가? 를 판단하는 영역은 뇌의 연산능력을 따진다고 생각합니다. 사고의 속도, 정보 처리의 양, 기억력 등등 이런 지능을 유동 지능이라고 하죠. 하지만 실제로 성과를 내는 사람은 새롭고 알맞는 생각 또는 판단을 하는 사람들 입니다. 지식과 지식을 많이 연결 시켜둔 경우 보통은 연결 시키기 어려운 창의적인 발상이 많이 나오고 그 지식이 정확하다면 알맞는 사고들을 하게 됩니다. 예를 들어 우리는 빨간불일 때 걸어가는 사람 보다는 빨간불일 때 멈추는 까마귀가 더 똑똑하다고 여길 것이기 때문 입니다. (비록 연산능력은 인간이 더 높지만 잘못된 의사결정을 한 것이기 때문에 생존확률을 계산해보면 후자가 더 높다.) 결국 지능을 요구하는 문제들에서 중요한 것은 뇌의 연산 능력이 아닌 그 결과값의 효용성에 달렸다고 볼 수 있습니다. 결국 우리가 생각하는 지능이란 단순연산 능력이 아니기에 뇌의 처리 속도 보다는 지식의 축적에 더 영향을 받는다고 할 수 있습니다.
형 나눴기때문에 더 벌게될거야 그러니까 좋은말할때 그만둔다 말하지 좀 마
클루지: 더 이익을 얻거나 손실을 덜 얻을 수 있는데 진화로 인한 심리적 오류로 인해 그른 선택을 하는 것
결국 '클루지'라는것은 내가 처한 현실을 객관적으로 해석하지 못하게 하는 함정? 같은것으로 이해됩니다~ 본인이 스스로에게 솔직할줄 알고 때로는 자존심을 내려두는것이 좋은 의사 결정을 내리는 것이라 생각됩니다.^^
"사람은 자기보다 잘난사람을 보면 열등감을 느낄수밖에 없다.

 여기서 중요한것은 그 원초적인 본능과도 같은 본질의 감정을 이겨내고 올바른 판단으로 자신을 성장 시키느냐 못하느냐인것 같습니다. "
아주아주 짧게 요약 : 성취를 하려면 위험을 감수하고 모험을 하라.
끝까지 본 사람 손! 책 꼭 사서 읽어보고 싶네요ㅠㅠ 감사합니다.. 그만하지말고 계속해주세요
아까운거 아낌없이 나눠주는 자청이형 고마워요. 정신차리고 다시 또 시작해야겠어요
운동유투버가운동을가르치는거처럼 자청님은 생각 하는거 내적인거를가른처주는것같음
'인형이 뒤에 있네 안녕'이 가장 중요한 포인트네요ㅋㅋ
"와.. 저한테 딱 필요한 책을 추천해주셨네요 ㄷㄷ

제목이 '나만 알면 더 부자가 되었을텐데' 인데 이렇게 알려주시다니 ㅋㅋㅋㅋ 정말 친절해.."
끝나는 마당에 점점 영상찍으며 힘이 빠지시겠지만, 자청님의 영상으로 5년 10년 후에도  구원 받는 사람이 생길지도 몰라요 자청님!
눈빛에서 나누고자하는 마음이 느껴지네요. 감사합니다.
섹시비키니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 가지마요ㅠㅠ
우연히 접한 채널에서 책의 중요성을 깨닫고 영상 전부 다 보고 오늘도 올라와서 보고있는데  저도 제 삶이 바뀌었으면 좋겠습니다^^
"또 ""지능""이 낮으면 ""양심""도 없다고 합니다.
클루지도 내용이 궁금하네요. <욕망의 진화>에서 말하고 있는 진화심리학 얘기도 등장하는 것 같네요."
"'클루지'가 무엇인지 많이 배웠습니다.
내가 느끼는 감정이나 심리가 '클루지'인지 먼저 판단하고 의사결정을 해야겠군요.
'클루지'는 어떤 것들이 있는지 책을 통해서 확인해 봐야겠어요."
흑흑.. 한 편씩 나올때마다 기쁨과 슬픔이 공존되네요..
"결국 클루지는 실행력을 높여주고 스스로를 더 나아가게 하는 원동력인 것 같네요.
내가 싫고, 좋고가 아닌 나를 이롭게하는 무언가를 객관적으로 살펴볼 수도 있는 마음가짐이구요.
저 또한 생각만하고 시도하기를 꺼려하고 두려워하는, 클루지에 사로잡힌 사람이었는데
다시 한번 생각해보게 됩니다. 감사해요"
생각에 대한 생각이네요 ~ 심리적 오류 클루지 ~ 꼭한번 보고 싶네요 ㅎ
이런 좋은 영상이 앞으로 몇개 안남았다니..... ㅠㅠ
클루지에 대해 한번에 이해하게 도와주는 글 -  https://blog.naver.com/mentalisia/221592241719
클루지! 그때 추천해주시고 바로 예약 구매 해서 지금 반쯤 읽고 있어요! 넘 좋아요 😁
열등감 부분에서 많은 공감을 했습니다. 링크 주신 블로그에 있는 결단과 행동에 관한 내용도 마친가지입니다. 이런 이야기를 들을 수 있어 행운입니다. ^^ 고맙습니다.
"클루지 라는 단어를 처음 접했는데  내가 정말 많은 오류를 범했기 때문에 지금 힘든 생활을 하는것 같습니다.
큰 깨달음을 얻고 갑니다."
자청님 영상 엄청 돌려 보고 듣고 씹고 맛보다가 처음으로 댓글 남기네요 좀 정신없지만 어떤얘기하시려는지 알것도 같아서 책보러갑니다 ㅎㅎ 감사합니다
클루지. 판단의 오류. 심리적 오류. 어렴풋이 알지만 정의 하기 힘들었던 개념인데 잘 배우고 갑니다 !! 영향 받은 10분의 1이 되겠습니다 감사합니다! ㅎㅎ
진짜 자청님 영상보고 하나하나 달라지고 있습니다.ㅎㅎ 정말 감사합니다.  이 책 꼭 읽어 볼게요. 아 저도 자청님한테 감히 책 추천 드리고 싶어요. 조너선 화이트의 바른마음도 한번 읽어주세요 ㅎㅎ 이 책도 사람 심리를 이해할수 있는 정말 좋은 책이라고 생각해요ㅎㅎ
이런 좋은 채널을 이제야 알다니ㅠㅠ 좋은 책 추천해주시고 소개해주셔서 정말 감사합니다.자청님처럼 좋은 영향력을 주는 채널을 찾아서 볼 수 있어서 정말 행운인거같네요.
소중한 영상 감사합니다~ 마지막 귀여워요^^ 인형 안녕~^^
"섹시비키니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
책 세권 도착했어요 두권은 없어서 못 샀어요! 곱씹으면서 잘 읽어보겠습니다~"
드디어 올라왔네요ㅜㅠ
와 진짜 소름  ..
한 줄 요약 -> 자신을 돌아보게 하는 킹리적 갓심이 인생을 바꾼다.
"우연히 접하게 된 영상이지만
많은 생각을 하게 되고 여러 영상의
내용을 한번에 보게 되었네요."
다시 마음을 다잡으러 정주행하러왔습니다😍
"추천해주신책 정말 잘 읽고 있습니다
감사합니다"
클루지를 인지하고 버리려는 노력이 결국 인간의 실행능력과 연결되기 때문에 알아두면 좋다는거군요!!
접지 말아주세요 제발...ㅜ
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
이해해볼것도 없이 자청님이 클루지라는 개념을 설명해주시는게 제가 이때까지 살아온 인생이 였군요. 그래서 더욱이 잘이해가 잘되네요..
"선생님 진심으로 도움이 많이됬습니다. 
여러번 영상 돌려보며 인생바꾸기에 노력해보겠습니다. 항상건강챙기셔요 :)"
우리의 인생을 래밸업 하기위해서 우리의 뇌를 래밸업하는 책읽기^^
끝까지 봤답니다. 영상 너무 좋습니다. 클루지 책 찾아봐야겠네요
이런 영상을 볼 수 있다는 것이 너무 감사합니다!
처음댓글남깁니다 너무도움되네여 감사합니다
"영상 감사합니다  
자청님 덕분에 1주 1독 하기로 마음먹고 추천해주신 책부터 독서중입니다 !!"
댓글 잘 안다는데 자청님 뭔가 슬퍼보이는 듯 한 기분이 들어서 남깁니다. ㅜㅜ 그리고 감사합니다.
담 영상이 기대되네요,,,,책사러가야겠어요~😁
영상이 너무 재밌어요!! 책도 빨리 읽어보고 싶네요~!!
자청님 감사합니다. 동기가 어떻든 이렇게 많은 정보들 속에 선별해주신 보물을 소개해주셔서 감사합니다. 반드시 복받으실겁니다^^
"진심으로 도움 되었습니다!
감사합니다~"
"저는 50대 중반에 서있는 두아들의 엄마입니다 나이들면서 생각의 습관 넘 중요합니다

영상 저는 좋았습니다
추천하신 책 사러 외출합니다"
내가 물리를 계속하려고 대학원에 가는 것은 클루지일까...
클루지 극복하려 부단히 노력하는 사람중 하나입니다 저를 더욱 확실히 들여다 보게 되게 해주심에 감사를 안드릴수 가 없읍니다
미친.. 너무 좋은영상이네요 항상 생각해야겠고 지금 알게되어 영광입니다.
좋은영상 감사합니다 처음부터 다시 보고있습니다 항상 건강하시고 화이팅하세요!
귀여웡. ㅜㅜ내눈엔 왜 아직도 순수한 오타쿠로 보이져? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아니 칭찬입니다...착하고 순수해보여용
감사합니다 10년전에 알았으면 더 좋았을것 같은데 아쉽습니다 더 중요한건 후회보단 변화겠죠
"열등감 표출하고 신세한탄하는 사람들을 멀리하라는 동영상을 봤고

평소에 그런 사람들과 인간관계하면 참 힘들고 불편하다란 생각을 해왔던 터라

과감하게 정리했는데 이후에 인생이 참 행복하더라구요.


그게 클루지였군요. 책 한번 사서 읽어봐야겠네요."
"끝까지 완성했어요!!!! 꼭 읽어보고 싶은 책이에요
 자청님을 믿고! 책 열심히 읽고 인생이 달라지는 날이 오길^^"
이 영상을 왜 좀더 빨리 보지 못했을까요  도움 많이 됐어요 감사합니다
클루지가 사람이름인 줄 알고 뭔가 해서 들어가 봤는데 심리적오류를 뜻하는 거였네요 ㅋㅋㅋ
책추천과 책해석 계속 해주셨으면 좋겠어요  정말 감사합니다!
엇 저도 오늘 교보 가서 책 사서 왔는데 자청님이 추천한 책이 서점 밖 가판대에도 나와있더라구요~~ 좋은 책 추천 감사드려요 :)
"일분이든 십오분이든 한번본 영상 끝까지 볼사람들은 한시간이여도 볼겁니다
그니까 제에발 최대한으로 많은걸 알려주세요"
감사합니다!!
이렇게 좋은 영상을 만들어진지 1년이나 지나서 보네요 ㅠㅠ 시험 끝나고 나머지 영상 정주행 할거에요 !!
"클루지 클루지 뭔지 잘모르겠어서 
생각만하고 약속이있어 밖에 나오게 되었는데 어느순간  실생활에 대입해 보았는데 망치로 머리를 땅 때리는 느낌이 들어... 이해했습니다 감사합니다 자청님"
정말 좋은 영상 너무 뒤늦게 접하게 되어서 아쉬워요 ㅠㅠ 접지 말고 다른 계정으로라도 유투브 계속하셨으면 해요.. 앞으로 클루지라는 개념 꼭 머릿속에 새기고 살아가겠습니다ㅠ!!
독서량이 부족한 우리가 필요한 채널이네요
좋은 내용 감사합니다!  올리신 모든 내용 큰 도움이 되고 있습니다. 힘내주셔서 감사드립니다.
뜨끔...!
지능의사생활  광고좀 더해주세요  ㅜㅜ  재출간 하게요 예전에 누가 지능의사생활, 클루지,욕망의진화 읽어보라고 했었는데 흘려들었거든요  그때 읽어볼걸 ....
좋은 에너지 :)
새로운 프로젝트를 시작하는 시점에서 자청님을 알게 되어 다행입니다. 정말 감사합니다.
"감사해요^.^
중복 인 오늘, 머리속을 시원하게 만들어 주시네요.
ㅡ
추천 도서로"
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
존나좋다
추천해주신 책들 덕분에 정말 크게 도움받았습니다. 저는 클루지에서 시작했는데 너무 좋아서 결국 다른 책도 모두 다 찾아서 읽게 되더라구요. 정말 감사합니다!
"덕분에 좋은 영상 잘 봤습니다. 책 사러가야겠습니다. ^^
항상 감사합니다 ♡"
영상 잘 보고 있습니다^^ (선댓, 후감)
"뒤에 꼬부기 닮았다~
그리고 아주 사이다네요
속시원해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
책을 안 본지 오래됐는데 이 영상보고 책 보고 싶어졌어요 꼭 읽어볼게요! 감사합니다
"고등학교3학년입니다
자청님 덕에 인생에서의 비전은 교육과 배움에 있다는것을 깨닫고 앞으로 이 둘을 제 덕목으로 삼겠습니다"
재출간 소식에 당장 주문했어요!! 영상 끝까지! 잘 봤습니다. 책을 읽고, 삶의 모든 선택의 순간에 적용하신다는게 정말 대단하시네요!!
"끝까지 다 봤습니다 자청행님 진짜 클루지 하니까 예전에 필요도 없는 게임아이템 안팔고 템창 다차도록 놔둔 기억이 생각나네요ㄷㄷㄷ
영상 진심으로 감사드리고 앞으로도 잘되시길 바랍니다!!!"
"심리적인 오류로 인해서 불 필요한 오판,경제적손실 ~~~
거리를 두고 객관화의 정리~~~
좋은말씀 잘듣고 갑니다.감사 합니다."
클루지 명확히 이해가 되네요! 매번 사람들에게 도움주려는 자청님의 진심이 느껴져서 끝을 얘기 할 수록 안타깝네요.. 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다!
"감사합니다 
성공한 후에 꼭 만나 보고 싶어요"
이 영상이 나오자마자 봤을때는 무슨말인지 이해가 안갔는데 책도 읽어보고 영상도 반복적으로 해서 보니까 깨닫게 됬어요. 정말 이 책의 개념을 지금 막 한창인 시기에 알게되어서 정말 기쁩니다!! 하나의 뼈대를 형성할수 있게되었습니다. 감사합니다☺️☺️
"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열등감 있는 사람들 너무 많아여..
진짜 힘드네요ㅠㅠ"
생각의 관한 생각 그 책 내용이랑 같네요~~ 둘다 좋은내용인듯요^^
와 진짜 미쳤다.. 클루지 책을 보고도 이해가 덜 된 느낌이였는데 이 영상보고 완벽하게 이해하고 갑니다.. 감사합니다
자청님이랑 정말 커피 한잔 하고싶네요..
ㅎㅎ 옛날사진 보니 외모 메이크오버 하는 비디오도 올려주셔야겠어요 ㅋㅋㅋ 이렇게 다른사람일수가~
"저만의 클루지를  몇개 찾아냈습니다
많은 도움이 되었고 될것같습니다"
2번째보며 다시 음미중입니다. 사람은 망각의 동물이지만 이렇게 계속 보면 기억하겠죠잉~?
클루지..자청님 굿굿 감사요! ~____~ 음..은퇴 번복 괜찮아요! 털어내버리세요.^^ 컴백 기다릴께요~
"자청형님 호주에서 워홀 생활중인 20대후반 청년입니다 :)
예전에 친구한테 추천받아 구독버튼만 누르고 이제서야 정주행 중입니다. 
클루지 영상까지 보고서야 댓글로 감사인사 드리내요!!
어려운개념 정말 쉽게 설명해주시고 "
한가지라도 더 알려주시려고 하는 자청님께 진심으로 감사하다고 말씀드리고 싶습니다. 추천해주신 책들은 거의 다 읽고 있습니다. 멋쪄욤:)
"크~이렇게 정리해주셔서 감사합니다! 
클루지가 이제는 무얼 말하는지 알겠네요 감사합니다
계속 자신에게 되새기며 생각해볼께요"
감사합니다:)!
이런 영상이라면 한시간도 볼 수 있습니당!!
정말 너무 심하게 좋은책! 저는 해외에 살아서 원서로 읽고있는데 모르는 단어가 많아서 읽는속도가 매우 느려요ㅠㅠ.  근데도 한문장, 한문장이 정말 기막힌 통찰력을 담고 있습니다. 좋은 책 소개해주셔서 감사드리고 항상 응원합니다! 자청님 영상 끝나면 엄청나게 아쉬울꺼 같아요 ㅠㅡㅠ
"긍정적인 일보다 
부정적인 일에 더 집중하는 것이
인간의 본성일수 있지만 그것을 
'심리적인 오류' 라고 알았으니 "
저희 '구' 모든 도서관 책이 다 예약 돼있어서 못 봄 ㅋㅋㅋ
오래전책인가봐요 진짜 아주 기본적인데 아무도 가르쳐주진 않는 중요한 내용이네요
올해 이제야 영상보고 있습니다ㅠㅠ 처음부터 보고있습니다! 25살에 이런 좋은 정보 얻어서 감사합니다!
얼굴 가려진거만 보다가 이거보니까 훨씬 편하구만..
"최근유튜브 세계에 빠졌있어요..
헤커님을 만나보고싶네요."
감사합니다.ㅎㅎㅎ 만약 제가 책을 정말 많이 읽었고, 성공을 했고, 인생속에서 따뜻한 행복을 충분히 찾은 사람이라면, 정말로 좋아하는 사람들 제외하고 아무한테도 알려주고 싶지 않은 내용들이네요.ㅎㅎㅎ 이 영상을 계기로 책을 많이 읽어야겠다는 필요성을 느끼고 갑니다^^ 감사합니다~
영상 끝까지 다 봤습니다!  직접 책을 꼭 읽어봐야겠네요~ 영상을 보면 볼수록 자청님이 떠나신다는것이 더욱 아쉽게 느껴집니다
진정한 의미의 터프가이시군요...
재밋네요 ㅋㅋ 심리학수업 듣는기분이네요
영상 더 올려주세요...ㅠㅠ
"비유를 정말 쉽게 잘하시네요 :) 
산을 오르는데 한번만든 도구는 계속 가져가야 한다는 조건과
인간의 진화를 비유하신 게 인상적입니다 
좋은 영상 감사합니다 :) "
ㅗㅜㅑ 바바티비에 이상형 4명넘게봄 ..진짜 한번을 못보던 내 이상형잌ㅋㅋ
생각해보지 못했던 부분인데, 꼭 책도 읽어봐야겠습니다. 영상 감사합니다.
영상 도움되고 좋았습니다. 출퇴근할 때마다 켜놓고 보는데 음악듣는 것보다 훨씬 좋네요. 최근에 알게되어서 만드신 영상들 이어서 보고있어요. 감사합니다.
"내가 깨달은 너무좋았던거
너무알려주고 싶어하는 마음
그게보이네요"
"자청님의 클루지에 대한 내용을 들으니 저는 이렇게 한줄로 해석이 되네요.
""클루지는 과거의 망령이다""

저번주에 지인이 신사임당 유튜브를 소개해주시고 다른 유튜버까지 보다가 자청님까지 보게되었네요"
감사해요 길다고 하는 영상들 다 봤네요 생각하지 못했던 부분들을 알게 해주셔서 감사합니다.
시험기간이라 읽을시간은없는데 영상만정리해서 나중에봐야겠어요.ㅎ
"신기루를 만난 듯한
기분 감사드립니다"
"최근 제가 막연히 직관적으로 느끼고 있던건데..
우연히 보게 된 이 영상에서 개념화 됐네요. 아마 우연이 아닐거라 생각합니다ㅎㅎ 감사합니다!"
저는 앞으로 부자가 됩니다 ㅎ
자청님은 독서로서 얻은 지혜를 나눠주시니 다른 유튜브분들 보다 훨씬 신뢰가 가네요~^^
"책을 구매하고 읽기 전 한번더 영상 보면서 감동받았습니다.
책을 읽은 후.. 남은 인생 살아가면서
더 감동받을 예정입니다.
고맙습니다."
너무감사드려요 ㅠㅠ
어떻게 보면 수많은 시행착오를 통해 얻으신 지식을 아낌없이 나누시는 모습이 너무 멋있습니다. 클루지 책 꼭 읽어보도록 하겠습니다 감사합니다!
"각자 저마다 가지고 있는 심리적인 오류가 뭔지를 아는 게 핵심인 것 같아요. (ex. 흑백논리, 과잉일반화, 개인화 등)  

그 오류들이 나타나는 자신의 상황패턴을 알아차리고 생각수정  및 평소와 다른 선택을 한다면, 기존의 인지틀 또한 점차 변할 것이고 새로운 선택의 성공률 또한 높아지겠죠. 저도 제 오류들을 발견할 때마다 포착했구요 !  "
처음 영상을 봤어요. 많은 생각을 하게 하시니 감사해요^^
책 읽기전에 읽고 갑니다 ㅎㅎ 감사합니다~!
좋은영상 감사해요!
아.. 형!!! 영상 하나하나 다 나한테 영감을 주고 있는데 그만 둔다니...ㅠㅠ 눈에서 땀날 것 같아
이 유튜브 노출로해서 영상하나 보고 전부 정주행하고 왔습니다. 21살까지 책 하나 안읽었는데 책 구매를 하고싶어졌어요ㅎ 이제 유입됐는데 그만두지 말아주세요 ㅠㅠ
그만두지마세요 ㅜㅜ
"어쨋든 뭐 끝나는 마당(?)이신데도 이렇게 좋은정보 알려주셔서 감사해요... ㅋ
덕분에 좋은 정보 알게 되었네요.."
자청님 삶을 살아가시다가 좋은 책이 생기거나 좋은 생각이 들면 드문드문이라도 영상 업로드 해주세요, ㅜ 좋은 영상 감사합니다
"힝.. 그만두지마세요 넘재미있고 많이배우고있어요
말씀하신것처럼 제가 어떻게 자청님을 만나 이런걸 배우겠어요 유튜브니 가능하지 ㅠㅠ 제발요"
"클루지 어제 도착했습니다 
정리하는뇌 읽고 읽으려고 하는데 정리하는뇌 쉽지는 않네요 ㅠ 두께도 두께지만 내용도 쉽지는 않아 잘 안넘어가네요 ㅠ
그래도 어제는 하루종일 읽었습니다 저는 책리뷰를 주로 하는데 이거 읽고 리뷰해보도록 하겠습니다 
영상 항상 잘보고 있습니다"
프레이머스? ㅎㅎ 영상 감사합니다~~ 재밌어요!!!!
진지충 너무 좋아요❤️
2:00 내가 20대에해야할일을 유튜브에 검색후 추천영상으로뜬영상
"자청님 클루지 영상을 반복해서 보았습니다
저도 반성하게 되는 내용들이  있었습니다 '일본'에 대한 저의 클루지가 있었습니다
자청님 덕분에 클루지가 무엇인지 알게 되었네요 정말 감사합니다"
"클루지 바로 구매했습니다
그야말로 중요한 삶의 지혜인데 자청님 나눔에 진심으로 감사드립니다 ^^
정말 박수를 쳐드리고 싶을정도로 좋은 활동에 
감동받고 개인적으로는 앞으로도 좋은 책들 소개도  기대하고 싶은데 가능할까요 ^^"
이거만 보고 냉장고에 있던 먹다 남은 아이스크림 먹어야지~ 했는데 그생각 쏙 사라졌네요 ㅎㅎㅎ 책소개 너무 감사합니다
책 사서 읽어봐야겠어요 좋은 책 소개 감사해요^^
지금 클루지 읽고 있어용~갑자기 변화 하는 일은 없는데 조금씩 변화가 시작 된것 같아요!
저에게 꼭 필요한 책이네요! 바로 주문했는데 빨리 읽고 싶어요^^감사합니다~~//
에너지적인 측면에서보면 “에고”의 오류군요! 좋은 영상 너무 감사합니다. 배울 것이 정말 많은 자청님 🙏🙏
과연 여기까지 본 사람이 있습니다 ! 저요~ 22살
"어쩌다 들어와서  영상 몇 편  보고 블로그도  보았어요, 
정말  좋은 말씀을 많이 하시네요 , 
이렇게 좋은 채널을 추천해 주신  유튜브에  감사한  마음입니다..
영상 끝까지  다  시청하고  갑니다  ~"
고맙습니다^^
저도 전화번호 얻어서 친해지고 싶네요 나도 배워서 편해지고 싶다! ㅠㅠ
존경합니다 ㅎㅎ 정말 라이프 해커 인정 ..ㅠㅠ
기승전 책👍👍👍
바바티비 여긴 내가진짜 인정한다 ..명불허전이더라 ㄷㄷ
와 클루지 주문했는데 자청님 언급된 종이?겉지? 끼워져있네요 ㅋㅋㅋㅋ 대단합니다
이편을 보고 제 자신을 반성하게 됐네요...감사합니다
"근데 정말 나눈다는건 힘든건데
인생을 나누어 주셨다..."
왜 또 안하시고 마무리하려고하세요ㅜㅜ맘 바뀌시면 담편도 올려주세염
제가 어른이 되어 사회에 나가서 꼭 자청님을 만나고싶어요! 만날수있도록 노력할게요
재밌네요~~ㅎㅎ유익한거같아요 아직 다본건 아니구,진짜 사고력 판단력 중요해요ㅠ
예전에 심리학 책에서 열등감에 대한 부분을 읽었는데 정확히 내용이 기억나지 않아서 다시 찾아봐야 겠네요~ 오늘도 유익한 동영상 감사합니다 ^^
"또다시 베스트셀러 등극이네요!  의사결정 어려운사람이 많아죠ㅠㅠ
자청님은 막장인생에서 완전 이미지탈바꿈 성공!! 역시 이미지메이킹의 중요성!
초반영상에서는 네이비그레이블랙 계열 라운드티 입고나오셨는데,  화이트 환하게 잘어울리십니다^^"
생각이 많아지는 영상이네요 잘 봤어요~
"영상 볼때마다 대단하다라는 말밖에 안나옵니다.
진짜 최고~~~
저 역시 유튭을 시작한지 이제 2개월 넘어가는데 넘 나 부럽습니다.
저렇게 노력하니까 되는구나~ 항상 느낍니다."
필리핀에서 영상 잼나게 잘보고있습니다~^^
오늘 잘봤습니다~ 유익했어요
클루지!! 너무 어려웠어요! 책을 못찾으시는 분들을 위해 정리 하였습니다. 클루지라는 책을 보고서 느낀건 매트릭스의 빨간약을 먹은 기분??https://youtu.be/QiIPQN8aElg 참고만 하시고 꼭 보세요! 책은 읽는 사람들 마다 생각이 다르니깐요!좋은 책 추천해 주셔서 감사합니다~^^ 다른 책도 잘 읽어 볼께요~
필기하면서 봤어요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅜ최고야.,.
우연히 어제 보게됐는데 끌려서 싹 다 구독했어요^,^* 아침에 또 한번씩 들었답니다! 기분좋게 하루를 시작할수있었어요 왜냐면 저도 그렇게 할꺼라는 기분좋은상상(?)ㅎㅎ정말 좋은 강연같아요 감사합니다 근데 마무리짓겠다는영상이있던데..😞😞
끝까지 봤습니다~!! 감사합니다!!
공격하는 사람은 그 공격이 타인에게 얼만큼의 상처를 주는지 생각하지않고 무자비하게 공격하죠...
"새 영상이 올라왔네요~^^ 지능의 사생활 읽고있습니다. 자청님의 영상을 들으니 클루지도 빨리읽어보고싶네요.언제나 이해하기쉽게 설명해주시려는게 느껴집니다.오늘도 좋은영상 너무나 감사합니다
중복이네요~날씨더운데 항상 건강하세요😍"
다 봤습니다~1인추가~
"다른 채널 보다가 타고 들어왔는데, 계속 보게 되네요. 요즘 심리관련 책을 읽고 있던터라 관심이 더 갔던 것 같아요^^ 재밌게 보고 갑니다.
기회되면 추천해주신 책도 읽어 보려고 합니다"
예전부터 심리학 공부를 하고 싶었어요!! 특히나 인생에 관한 조언을 얻고 싶어서 책뿐만 아니라 점도 많이 보러 다녔는데 요즘 자청님 영상을 보면서 되게 많이 배워갑니다✌️ 감사해요 ㅎㅎ
"제가 관심있는 분야의 책소개에 바로 구독하고 좋아요  눌렀습니다!
감사해요"
"< [클루지] 나만 알았다면 더 부자가 됐을탠데.. >



1.인생은 의사결정의 총합이다. 

  의사결정을 잘해야 부자가 되고 행복 할 수 있다."
끝까지 영상봤습니다. 추천해 주신 책들 섭렵중입니다. 절판된책은 도서관가서 빌려 읽기도 했습니다. 사과농사 하고 있지만 제 인생에 영향력을 미친것 같습니다. 정말 감사합니다.
"이런 값비싼 영상 올려주셔서 감사합니다.
좀 더 노력해야겠습니다"
"이영상을 보니까..왜 자청인지 알거 같네요~!
잘되실 수 밖에 없지요. 훌륭한 영상입니다
감사합니다"
"영상이 좋아 구독했는데 그만두신다니요?
추천하신 책 꼭 읽어보려고합니다^^"
"휴리스틱! 인지적 지름길! 오랜만에 듣는 개념이네요! ㅎㅎ 남을 깎아내리는 점에서는 클루지가 기본귀인오류 개념이랑 약간 유사한 점이 있는 굿 같습니다 ㅎㅎ 
덕분에 좋은 책 알고 갑니다 헤헤 :-)
+간다고 하지 마세요 흑흑"
끝까지 봤어요 ㅎㅎ 영상 계속 했으면 좋겠어요 ㅠ
"생각한 대로 선택을 하던지 선택한 대로 생각을 하던지 :P
위화감 드는 기제가 뭔가했는데 엄청 구체적으로 이야기해주셔서 감사합니다."
솔직히 전달은 많이안됏는데 제목에 기대치를 많이넣어주셔서 짧게팩트로 이해하겟구아싶엇는데 막상들어보니 반밖에이해가안되용 ㅠㅠ하지만 좋은분이라는것은 잘알겟다는거 정말우리에게 좋은에너지를 주고싶어하시는구나하는설명이느껴뎟어요
많이 배우고갑니다 ^^클루지 읽어봐야겟어요~
저도 정리하는 뇌/ 클루지 대출이 안되서 결국 샀습니다ㅎㅎ시기가 좀 그렇지만 일본워홀가서 열심히 읽을게요!!
나보다 나이가 어리지만 형님으로 부르겠습니다.
오 저번에 책소개 영상을보고 클루지 책을 사러갔었는데 절판됐다고 해서 결국 못샀는데 다시 재판매 하는군요! 좋은 소식 들려주셔서 감사합니다😄
내가 가진 잘못된 세상인식과 실제 세상이 돌아가는 방식의 차이가 커서 심한 우울증에 걸렸었는데 생각의 방향을 바꾸고 우울증에서 벗어났습니다. 생각이 엄청난 힘을 갖고있죠
선해보여서 좋아요 자청님♡♡♡
확실히 그런거같긴해요 주변에 잘풀리는.사람이나 꼭 부자는 아니더라도 괄목할만한 성과를 이룬 사람과 그반대의.차이는 어떤 선택에 있어서 오류를 범하거나 잘못된 방향에 이르렀을때 그것을 수정하는 능력과 상황을 인식하고 나아가는 자세에 있더라구요. 이건 열심히 한다는 것과는 별개로 확실히 사람마다 어떤 상황에 직면했을때 어떻게 할것인가? 란 것은 매우 중요한 요소인 것 같아요 ~
잘봤습니다!
영상 다보고 쉬는 타임으로 섹시비키니 영상 링크좀 뿌려주세요.. 한번도 본 적이 없어서 얼마나 자극적인지 궁금하네욧
클루지 라는 개념을 아는 것 만으로도 굉장히 도움이 되네요ㅋ열등감을 왜 느끼는지ㅋ그걸 어떻게 해야하는지ㅋ다시 한번 생각하게 하는 좋은 영상이네욤ㅋ책 한번 읽어보고 싶네욤
이분 영상을 보면 이분은 뭔가 영혼이 맑은 사람 같아요. 유튜브에 조회수만 목적으로 영양가 없는 콘텐츠 올리는 사람들 많은데, 이분은 이타적인 마음에서 남들에게 도움을 주고 싶어하는 심리가 강한 분인듯합니다. 많이 배워 갑니다. 클루지 읽어보겠습니다. 나머지 책들도 기대하겠습니다.
인생에 문제가 생기는건 디폴트 값이다. 여기서 잘되는 사람들은 문제를 해결하는 의사결정을 한다
"책을 읽고 다시 보니 쏙쏙 들어온다 
Ssok ssok"
자청님 영상보면서 많이 배우고 갑니다! 감사합니다.
감사합니다
"""그러지 말고""
변화~"
"이상하게 자청님 영상보면 기분이 좋아져요 
왜 그러죠? 
ㅎ"
"저도 예전에 독서 모임 했었는데 클루지 그때는 읽으신 분이 간단히 소개만 하셔서
못 읽어 봤는데 이번 기회에 꼭 읽어 보겠습니다! 좋은 책 소개 감사합니다^_^"
오늘 영상 처음봤는데 가장 긴 영상을 봤네요 , 잘봤습니다 내일 책 구매해서 읽어보려구요. 다른 영상들도 한번 봐야겠네요 좋은 말씀 감사합니다~
클루지라는 궁금증으로 계속 사람의 궁금증과 동기를 유발하여 여타 사례를 계속 끌어가며 설명하시는데 정작 중요한 이야기들은 이사례들로부터 깨닫게 되는 거
"조심해서 말하지않고 친구한테 말하듯 컨셉을 하셨으면 훨씬 편하셨을텐데ㅠㅠ
그럼 더많은 것을 알려주셨을거같아요
어떻게보면 누구나 알고있는 내용일수있지만 직접 행동하고 그 자리에 오르신것같아 말씀에 신뢰가 가고 멋지세요.
올리신 영상들 지우지마시고 계속 필요한 사람들이 보게 해주세요"
클루지인지 구별을 잘한다 = 메타인지력이 높다 같은 개념으로 볼 수 있나요?
감사합니다❤️
"오늘 아침은 '클루지(휴리스틱, 심리적 오류)'를 다시 한번 정리하는 시간을 가져봤습니다!
한 번 시청으로는 이해되지 않았는데, 역시나 여러번 재시청하니 확실히 알 것 같아요!!"
재밌어요! 읽어봐야겠네요!
어제 영상 구독 하자마자 책을 구매했습니다 아직은 다른 책은 읽기전이지만 돈의그릇 너무재밌네요>.< 다른 책들도 기대됩니다！！！책 추천 너무 감사합니다 성공해서 뵙고프네요ㅎㅎ
"자청님 9번의영상으로 끝낸다는
결정이 번복되는 일은 없을까요?
더 배우고 싶은것이 많습니다"
좋아요
저는 이해했어요...클루지 사서 읽어볼게요.
감사해요~
와..이런 유투버도 계시네요 너무 재밌게 잘봤습니다!!영상 계속 만들어주세요!!!ㅜㅜㅜㅜㅠ
심리학을 바탕으로 경제를 바라본 대니얼 카너먼의 행동경제학을 바탕으로 결정에 오류를 범하지 않는 방법들을 소개하는 책들도 함께 보면 좋을 것 같아요! 클루지를 보지 못했는데 유사한 내용들이 많이 담겨있는 것 같습니다. 대표성 휴리스틱, 가용성 휴리스틱 등 다양한 예시들이 나오거든요! 투자활동을 하거나 구매활동을 할 때도 의식적으로 그것을 계속 리마인딩 하면서 의사결정한다면 정말 자청님처럼 발전할 수 있다고 생각합니다. 저는 책을 읽고도 실제로 계속해서 리마인드 하지는 못했던 것 같아요. 대단하십니다. 다만, 열등감에 대한 내용은 무척 공감되는데 이전에 어떤 책이나 영상으로도 이 주제에 대해 관심있게 살펴본 적이 없어서 너무 좋았습니다. 좋은 영상 감사합니다. 제 영상에도 구라다, 허풍이다, 사기다 욕을 다시는 분들이 많으셔서 ^^;
좋은 영상 보고 나이 마흔에 많은 배움을 얻고 갑니다.
요약: 항상 판단할때는 내가 클루지(심리적오류)를 격고있는 게 아닌가생각하고 항상객관적인 판단을 하자
자청님 추천책 구입해서 읽어보려구요. 좋은 정보 나눠주셔서 항상 감사합니다.오늘도 많이 웃는 행복한 날 되세요~^^
"머리와 가슴이 시원해 지는 듯한 느낌을 받았습니다. 
자청님이 혁명가 혹은 반역자~라는 느낌이 드네요!
기존의 틀을 부수고 나와 많은 사람들에게 긍정적 영향을 주시는~~
정말 감사하구요~"
"정말 쉽게 잘 설명해주셨어요~
감사합니다💕💕💕"
"아 이제야 알게 되었는데 이제는 안 하신다니 넘 아쉽네요 
끈기를 가지고 다시 도전해봐야겠어요^^
훈훈한 외모도 넘 좋습니다 ㅋㅋ"
클루지가 엄청 많았던것을 요즘 많이 깨닫게 되네요! 고치겠습니당! 감사합니다!
"이제 알았는데, 떠나신다고요...? OTL 
행복을 위해 자유를 위해 간다는 말씀에
한국인들이 어떻게 자청님의 영상을 받아들였고, 반응 했을지 눈에 훤히 보이네요 ㅜㅜ
어디서 다시 뵙게 될지 모르지만, 지금까지의 유튜브 영상들로 계속 보고있을게요!"
유일하게 알림설정한 채널입니다. 자청님은 정말 제 인생에 큰 영향을 끼처주시네요 ㅠ 이제 9편 남았다는게 정말 아쉽습니다 따로 카페나 밴드 또는 토크쇼라도 여시면 꼭 참여하고 싶습니다 ㅠㅠ
대니얼 카너먼의 '생각에 관한 생각'이라는 책과 비슷한 부분이 많네요! 행동경제학 관련 책인데 심리학과 경제학에 관심있으신 분들은 같이 읽으면서 참고하시면 좋을것 같아요!!
저에게 많은 영향을 준 책입니다. 좋은 책 추천해 주셔서 감사합니다.
저 끝까지 다 봤어요^^ 클루지, 생각의 오류 편견...책 읽고 저도 클루지에 대해 생각해봐야겠어요! 자청님~감사합니다~
쉽고 재밌게 예를 들어주셔서 넘 좋아요~👍정리하는 뇌 영상 재미있게 봐서 바로 주문해 읽었는데 생각보다 쉽지 않네요😂좋은 영상 감사해요~
좋은책 추천 감사드립니다. 읽어볼께요^^
"현대에 쓰면 문제가 생기는 심리적 오류들
계속 진행하던걸 어느날 갑자기 안 하면 그동안 했던게 물거품이 된다.(끈기:끝까지 밀고 나가야한다)
과거의 실수로 생기는 심리적인 피해의식을 깨버려라
과거의 고정관념을 깨라"
클루지를 생각하는 게 초인지 능력을 키우는 거군요 ㅎㅎ 마지막이라니 아쉬워요
중학교때부터 남들은 왜저러지 왜저걸못참지하면서 의혹을가졌었는데 그게 클루지였군요 저도모르고있던사실을 알아가면서 항상 유익한영상 감사합니다
재미있게 보았습니다 , 감사해요
저도 클루지라는 굴레에서 벗어나지 못하고 있는 것을 확인한 순간이었습니다. 영상 너무 감사하고, 정말 좋은 영향력을 항상 주시는 거 같아 감사합니다. 열등감 없애기가 쉽지는 않지만 노력해야 된다는 걸 깨닳은 영상. 강추
"진화론으로 설명해야만 설명이되나요?
저는 지금 2번째 영상 보는데(너무 궁금해서)...책도 검색해보고 장바구니에 담았어요.근데 저는 창조론자입니다...ㅠ.ㅜ
참 긍정적인 분이네요.
그래서 성공하신거 같아요."
본인의 경험이야기가 가장 와닿네요. 좋은내용 감사합니다
저는 이런 진지한 내용?에 대해 더 흥미를 느끼는지라 제 지적호기심을  자극한 도움되는 내용이었습다 감사해요🙋‍♀️
ㅇㄴ 이것도 사야겠다 ....
이런 영상이 다 세상을 향한 긍정적인 영향력이라 생각해요. 활동 완전히 접진 마세요~~~
이거있잖아요... 제가 아주 어릴때부터 느낀건데 예를들어서요 누가 나에게 애매한 단어로 야 저것좀 가져와봐 라던지 아 이런거를 그때생각하고만거라서 바로적절한예가떠오르진않지만 아무튼 애매한 얘기를들으면 나는 그소릴듣고 머리속에서 이것도 잇고 저것도있고 요것도있는데 어떤거지? 혼자 여러가지 가능성을 생각하는거로인해서 어느순간부터 누군가와 대화를하면 대화속도가 즉흥적이지않고 느려져서 불편하다고해야하나 모든가능성을 머릿속에서 생각하느라 대화템포가 늦거나 유도리없어보이는 대답을하는 나로보이거나 이런거있는데 객관화? 이런걸머라그러지 아 모르겠다
클루지 구입했습니다 정독할게요!
책샀어요~^^
끝까지 경청하면서 잘들었습니다 감사합니다👍👍
"좋은 책 추천 감사합니다. 

   시간나면 꼭 읽어보고 싶네요"
영상 끝까지 봤습니다. 책을 읽고 다시한번 영상을 볼 생각입니다 특히나 인생은 의사결정의 총합이라는 부분이 많이 와닿네요^^
단순하게 생각하면.... '선입견'
정말 가장 친한 친구 딱 한명 에게 마음 먹고 제가 정말 인생에 영향을 끼칠 수 있다고 생각하는 정말 아끼고 있는 자청님의 영상을 공유하였는데 친구가 진심으로 봐주지 않아 슬픕니다.
언제나 잘 보고있습니다 ^^♡
제가 세상을 살아가는데있어서 정말 맛있고 사고가 커질수있게 도와주셨어요 정말 감사합니다 책도 잘 읽어볼게요!!
섹시 비키니보다 섹시 자청님 영상이 더 재밋... 인스타는 안하시나요?
꼭 한 번 읽어봐야겠어요 어떤 선택을 하느냐에 따라 삶이 달라지니 내일도 긍정적인 선택만 선택하기로^^
으하.. 책을 읽기시작했는데.. 너무 어려워요 ㅠㅠ
인생은 선택의  연속입니다  옳은 선택을 하는것도 중요하지만  후회한는일도 없어야 된다고 생각합니다  선택한일과 결정한 일에 최선을 다한다면  뒤돌아보며 후회하거나  잘못된선택을 했다고 자책하는 일은 없을테니까요   이야기 끝까지 잘 들었습니다  책도 꼭사서 읽어보고싶군요
안녕하세요^^
"영상 켰다하면 정주행하고 또 보고 또 봐요 몸짱 영상 안 봐요!
드디어 올라온 영상 너무 반가워요~~^^
고맙습니다~~~자청님 추천책 읽을 거예요. 글쓰기책 읽는 것 끝내고 시작하려고요. 
심리학에 대한 관심이 다시 생기게 해준분이세요! 심리학이라는 걸 사람 마음을 얻는 식으로만 접근했는데 오히려 내 마음을 명확히 보고 타인과 세상을 배우는 학문이라고  생각해요. 나머지 8개 영상도 기대합니다."
영상 잘보고 가요!
재미있고 좋은 책도 권유 받고 넘 좋은데요. 본인의 행복을 나누는 건 용감하고 멋진 일입니다. 감사합니다.
감사히 잘 보았습니다. '진화 과정에서 발생한 심리적 관성' 정도로 이해가 되네요.^^
감사합니다. 심리적오류에대한 영상 잘 봤습니다. 아는 개념이라고 생각했는데 또 삶에 적용시키니 아주 큰 영향력을 미치게 되네요. 저도 노력해서 삶에 적용하며 살아봐야겠습니다. 감사합니다.
자청님 독서모임 다니고 싶응데 어디서 구하면 좋을까요? 밴드 소모임 이런 어플로 몇번 가봤는데 책들고 와서 술퍼먹는 모임들이여가지고 ... ㅠㅠ
의사결정의 메타지능이네요. 확실히 이런 개념은 알아두면 엄청 도움이 되죠.
깨달아 가는게 많네요 나중에 책도 꼭 읽어 봐야 겠네요 이런영상올려 주셔서 감사합니다
자청님 유튜브를 이제야 발견했네요 ㅎ 정주행할게요 좋은내용 감사해요.
축복드리는 바입니다. ㅎ
과거에서부터 무의식에 축적된 부정적 고정관념 이라고볼수도있겠네요?
영상 감사합니다
좋은 영상 감사합니다.~~ 끝까지 다 봤어요.ㅋㅋ
자청님 만나보고 싶네요
"이번이 이 영상 2번째 보는겁니다. 우연하게도 친한 동생이 자청님 영상을 통해서 알게된 클루지란 책을 빌려주었고 앞 몇 페이지 읽고 정말 큰 깨달음을 얻었습니다. 그걸 짧게 정리하면  ""인간은 누구나 불안정하게 태어났다"" 입니다. 이걸 깨닫는 순간 우리 첫째가 하는 행동이 이해가 가기 시작했습니다. 더 나아가서는 사람들이 측은하게 느껴지기도 했구요. 그리고 오늘 다시 보니 이 책은 자청님이 성공할 수 있었던 큰 영향을 주었다는 걸 알게 되었습니다. 좋은 책 알려주셔서 감사합니다. 행복하세요."
항상 잘보고 있습니다. 다른 분들도 꾸준히 유튜브 활동 잘하고 있는데 계속 하시면 안될런지요..다른 유명한 분들도 분명 시기나 질투가 있을 텐데요..모두들 잘 극복하면서 하고 계신 줄로 알고 있습니다. 주제 넘게 말씀드려봤습니다. 감사합니다.
"나 사회초년생 취준하면서 심리적오류 판단오류 중인대 
그랬구나.. 책읽어야겟다"
진심으로 감사합니다
난 머리가 딸려서 그런지 클루지 읽어도 이걸 일상생활에서 어떻게 적용해야 할지 1도 모르겠더라
감사합니당
"바로 클루지책 주문했습니다.
감정이나 판단에 있어서 지혜롭지 못한 방향,결정을 하게 되는 이유가 진화론적인 부분도 있겠지만 개개인의 경험이 무의식화 되는 경우가 많은 것 같습니다. 그런 오류를 범하는 부분들에 대한  성찰을 해나가고  상황이 직면했을 때 그런 자신의 상태를 알아차릴 수 있는 내공이 필요한 것 같습니다. 추천해주신 보석같은 책들 잘 읽어보도록 하겠습니다~^^"
"9발중에 한발 쏘셨네요 ㅜㅜ
두번보니 확실히 이해되네용 
이제 8개영상 남았네요.. 자기개발서 위주로 읽던 습관이 심리학, 뇌과학 쪽으로 이동하고  있습니다ㅋㅋ
마지막에 안녕은 인형한테 한거예요 구독자들한테 한거예요?ㅋㅋ"
정말 좋은 영상 잘 보고 갑니다.
클루지에 관해 어떤 예시들이 있을지 궁금해져서 클루지 라는 책을 꼭 한 번 읽어봐야겠다~ 그리고 클루지를 다른 방면에서 볼 수 있는 기회도 제게 생겨 개인적으로너무 좋았습니다. 영상 끝까지 잘봤습니다. 볼 사람은 본다는걸 아신다는게 정말 놀라웠고 그 볼 사람에 제가 속했다는걸 증명해내서 너무 좋았습니다. 앞으로도 이런 좋은 지식나눔 부탁드리고 싶습니다.
"두딸에게 건강하고, 행복한 부자의 삶을 사는 부모의 모습을 보여주기위해
네트웍비즈니스 시작한 사업자인데,
인격적으로 성장하는 인생의 첫시작을 일깨워 주셔서 감사합니다^^"
음..? 유투브안하신다해서 아쉬웠는데 갑자기 영상떠서 바로봤네여 ㅎㅎㅎ 클루지 사러가야겟다
"와우 설명이 귀에 쏙쏙 들어와요
많은 도움이 되고 있어요"
본능 감정 이성 설득당해 클루지 주문했네요 나머지는 도서관에서 빌려보는걸로
"감사해요~
그동안 책을통 안읽어서인지 몇번을 들으니 이해가 되네요
감사해요
기대되고요🙋🏾‍♀️"
사피엔스에 나오는 내용도 있네요
영상에서본건 그냥 클루지라는게 현명하게 판단을 잘하는방법을 알려주는책 아닌가요??  선택장애있는분들은 꼭보셔야 겠네요
"클루지 자체도 좋지만
클루지를 경계하는 판단을 장착해서
자기 자신에 대한 믿음과 확신이 커질 수 있다면 엄청 의미있겠네요.
자기 판단에 대한 어느정도 확신이 생길 수 있으니까 잘풀리는게 더 속도가 붙기도 하겠네요"
끝까지 본 사람 여기있습니다! 정말 쉽게 설명을 잘 하시는 것 같아요...긍정적 에너지 얻고 갑니다 ^^!
"이 책이 대박인점.
알콜중독자를 치료하는 첫 번째 단계가 자신이 알콜에 중독되었다는 사실을 인식하는데서 시작하는 것 처럼
이 책을 읽는 순간 클루지 치료는 시작되었다."
"다음달이면 25세가 되는 시점에 자청님 덕분에 좋은 책들 많이 알게되어 기쁩니다 
말씀하신 책들은 다 구매하여 읽고있습니다 (개인적으로 욕망의 진화와 클루지 책에서 많이 배웠습니다) 
고맙습니다 항상 건강하시길^^"
"선생님, 전 아직 책은 안 읽었지만 영상을 보니, 자신의 생각이 클루지인지 아닌지 그 상황을 벗어나, 제 3자의 눈으로 바라보고 판단을 내리고 클루지임을 인식하고 그에 따라 행동하는 것이 중요한것 같네요.  저는  감정의 동물이라 이건 클루지라 판단함에도 쉽게 행동이 나오진 않더라구요. 가끔 영상보고 블로그 글보면 도닦으신  건가? 해요.
제가 아직 책을 읽지 않아 이해도가 떨어져 자청님이 짚은 포인트가 다를 수 있어요.ㅎㅎ  재미있네요."
좋은 영상인거 같습니다. 추천해주신 책들 다 읽어봐야겠네요. 투자 관련 책을 읽기 시작하면서 다독을 하자라는 목표를 가지고 있었는데 좋은내용의 책들을 소개해주셔서 감사합니다.
끝까지 잘 봤습니다. ^_^
"클루지! 저도 읽어 봐야겠네요!!
저는 브랜든씨의' six habit'을 가장 감명깊게 읽었어요!  
이미 읽어 봐셨을 것 같은데..  
혹시라도 안 읽어 보셨다면 꼭 꼭 !! 읽어보시길 추천..드릴게요!"
"우왕 영향력이 엄청나시네요>.<베스트셀러라닛
매몰비용의 오류..
심리적기재..대략어떤건지 감이왔어요!
클루지를 위해서는 내가스스로 인지할수있는게 가장 먼저겠네요>.<"
(클루지=심리적인 오류=휴리스틱)  클루지를 알면... 잘못된 결정과 오판으로 인한 여러 손실을 최소화 할수 있다...정말 큰 도움이 되었습니다. 진심으로 감사드립니다.부족한 판단력을 책을 통해 업그레이드 시키고 싶고...심리학에 대해서 공부를 하고 싶어지네요~ ^^
책에 10억 유튜버 ㅋㅋ 홍보하네요 잘읽었어요
끝까지 봤는지 걱정 안하셔도 됩니다 오류의 함정에 빠지지말아라! 책 꼭 보겟습니다! 감사합니다!
진짜 좋은 내용이에요...계속하면 좋겠어요.
좋은 영상입니다 구독하며 정주행하고있어요~~
"1번 읽었어요 내 뇌가 원초적으로 이렇게 많은 크루지 똥으로 겹겹이 쌓여서 내 의사결정에 오류와 삶의 영향을 끼쳤다니 끔직 했씀니다 책 내용 너무 과학적 분석과 뇌전략확신이좋았고 ~좀 멀리서 나 자신을 투영하면서 의사결정 하며 앞으로 살아가는것이 너무너무 나의 미래인생이 멋질것 같씀니다
1년째 나름 메타인지 훈련 하다가 이 좋은책 추천 정말 감사 합니다 손자병법처럼 가끔 자주 반복해서 펼쳐볼것입니다  읽으면서 너무 기분 업  있었씀니다 모든 클루지를 완전 제거하면 싸이코?  ㅎ 아마 지구상에 가장 멋진 싸이코 이겠죠?  ㅎ"
"라이프해커자청님 멋진 영상 만들어 주셔서 진심으로 감사 드립니다 ^^
오늘 두번째로 본 영상인데 멘붕 그자체 였습니다 ㅎ 저 자신을 한번더 뒤돌아 볼 수 있게 해주셔서 정말 감사합니다 ^^
직접 뵙고 싶네요 ㅎㅎ!!!"
무의식에 숨어 있는 방어기재 같네용
클루지를 늘 생각하는 사고방식을 가지고 판단한다면 엄청난 변화를 경험할 수 있겠네요. 좋은 책 감사드립니다.
아 기다리고 기다리던 영상이!!!
"내 대가리속에 자동적으로 돌아가는 비합리적인 신념들을 객관화하여 비합리성을 인지하고 판단해라....
생각과 감정은 절대로 합리적이지 않음.

내가 클루지 읽고 느낀 요약임."
진심으로 사람에게 좋은 메세지를 전하는 라이프해커자청님, 사실 본인이 시행착오를 하면서 터득한 것, 그 많은 시간을 혼자만의 시간으로 배워온 것은 나누기 쉽지 않은데. 또 영상 보고 배우고 갑니다.감사합니다. 행복하세요.
"군대에서 책의 영향력을 실감하고 독서를 꾸준히 해오다가 막상 전역하고1년? 정도 지나니 책을 잘 읽지 않게 되더군요.

그렇게 그냥 현실에 치이며 살다가 우연히 자청님의 유튜브를 접하게 됐습니다. 영상을 보는 순간 바로 뭔가를 해야겠다는 욕구가 강하게 들더군요."
"아 정말 꼭 읽어봐야겠어요 인생이 선택의 연속이라 생각하고 중요시 했던 사람인데 요 근래 일년 이상 선택하는 것마다 실망스러운 결과를 만들어내서.. 더이상 저의 판단에 확신을 가질 수 없고 어떤 판단을 해야 맞는건지 자신이 없고 두려워졌거든요 ㅠㅠ
좋은 영상 감사합니다!"
오늘도 좋은 영상 감사합니다. 다시한번 더 객관화에 대해 생각을 정리할 수 있었네요. 남은 8편의 영상 꼭 끝까지 부탁드려요.
의사결정을 하는데 있어 나의 부정적인 생각이 떠오르거나 색안경을 끼고 있다면 내 생각 자체를 다시 의심해보라는건가요?
끝까지 다 봐요😊 좋은영상 감사해요오🙏🏻
"요 시리즈 내용이 너무 재밌는데 왜 끝까지 보는 사람이 있을지를 생각하시는지 😬

이번 내용 정말 공감합니다. 그 열등감이 클루지라는것도 알았네요. 이상하게 한국은 클루지를 갖고있는 사람들이 넓게 분포하는것 같아요. 전염성이 있는지~ 성공하고 싶거든 자기보다 나은 사람과 함께하라는 말이 그렇게 유명하거늘.. "
"정말 공감되는 말씀과 유용한 정보들 감사합니다.자청님 유튜브를 조금 더 빨리 알게
되었다면 좋았을텐데 이제라도 열심히 보겠습니다.고맙습니다.😊"
진짜 중요한건 자각입니다. 클루지 이해해도 일상생활에서 써먹지 못하면 아무 의미 없습니다. 내가 클루지를 지금 하고 있는지 아닌지 스스로 감독하고 자각해야합니다.
"나만 이상한가봐.. 대충 알겠는데
귀에  쏙쏙 안들어오는 느낌..? ㅜㅜ"
꼬부기 고라파덕 스투키 예쁘네요 영상잘보았습니다
헐 영상 올라왓다..... 감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 놀래고 걱정햇엇어요오오오
"배움에 상대에 있어 나이의 많고 적음은 문제가 안된다고 봅니다
나이를 떠나 좋은점은 배우고 나를 발전시키는
부분 공감합니더
클루지 책 꼭 읽어야겠네요"
"안녕하세요 자청님 ㅎㅎ 
유튜브 알고리즘을 알아버렸네요.......
투자로 8배를 벌었을 때
그 종목을 투자하기전 그 감정이 딱 지금이랑 같네요."
"감사합니다!!

나자신의  내면이 어찌  작동하는지를  빨리  인지해야  하네요 !!"
위인은 반드시 상처를 극복했던 경험이 있는 것도 무관하지 않은듯 하네요. 너무 잘봤습니다!! 감사해요!
자청님 영상을 이제야 봤네요.. 모든 영상이 많이 도움도 되면서 공감이 되면서 저를 이해하는 기회가 됩니다. 감사합니다. ^^ 응원합니다.
"너무 좋은 책과 뼈가 되는
말씀 정말 감사합니다^^!!"
클루지인지 아닌지 판단하는 과정에 저절로 초자아를 불러오겠네요^^감사합니다^^
"2005년 부산에서 열린 APEC정상회담이 끝난 뒤 현대자동차와BMW는 제공했던 의전차량을 사후 처리해야했다 
현대자동차는 의전차량을 중고차로 생각해
렌터카 회사에 싼 값에 넘겼고 BMW는 이를 기념품으로 생각해 인터넷선착순으로 판매했다
BMW는 단4시간 만에 한대에2억원짜리 자동차150대를 팔았다"
자청님 너무 감사해요~ 자청님 영상 우연히 보게되면서 안읽던 책을 다시 읽게되었는데 얼마나 행복한지 몰라요. 서점 갈때마다 두근두근^^ 매일 노력하면서 살다보면 지금보다 더 멋진 미래의 저를 만날수 있겠죠?! ㅎㅎ 자청님도 보게되면 더 좋겠네요ㅎ
클루지.. 아주 좋은 개념 배우고갑니다 감사합니다
감사합니다
사람들이 진정성 따지는것자체가 클루지임
Hoxy 성형은 안하신건가요? 마인드가바뀌고 돈벌이가 좋으니 얼굴도 변한건지 아님 의술을 빌린건지 궁금합니다
지금까지 많은 낚시성영상을 보고 정작 도움이 안되는 영상이라 클릭을 안했었는데, 최상의 영상을 건졌네요. 감사합니다.
"와 대단하시네요!! 자청님이 말씀하신 것처럼, 어리고 잘생기고 똑똑하고 등등,
나보다 나은 사람을 보면 열등감들이 불쑥불쑥 올라오는게 사람 마음인데,
그렇다고 이런 걸 다른 사람한테도 쉽사리 오픈하기가 쉽지 않은 건데, 유투브에서 솔직히 공개하시다니 진짜 대단하세요!! 책사꾼 영상 정주행하고, 이 영상도 잘 보고 잘 배우고 갑니다^.^"
첨엔 먼소린가 했는데 클루지에 이해하게 되었네요 감사합니다 ^^
세상에 선한 영향력을 끼치는 사람들이 있는것같습니다. 저도 열심히 살겠습니다 ^^ 좋은영상 감사합니다.
God loves you with big-smile!
"어버버버가 귀여우신
울 자청님ㅋ
대부분은 화면으로 스피커로  보지만
가끔은 폰커버를 덮고 이어폰을 꽂아서 라디오처럼 듣습니다"
제게 책이라면 학창시절 해리포터와 판타지 소설뿐이였는데 요즘 여러영상들을 보면서 지난날 왜 다른책들을 많이 읽지 않았을까 후회가 되기도 합니다. 지금이라도 조금씩 읽어야겠다는 생각이 드네요 감사합니다:D
"재밋게 다봣습니다
감사합니다"
감사합니다. 좋은 영상 잘 보고 있고, 많은 부분을 배우고있습니다 ㅎㅎㅎ 저는 요즘 글쓰기 연습을 하고 있는데 완전 초보자가 글쓰기를 연습하기 위해 참고할만한 책이 있을까요? 책 아니면 방향성이라도 알려주시면 감사하겠습니다ㅎㅎ
"책보다 경험이라고 생각하는데 어떻게 생각하시는지요?
요즘 같이 가짜뉴스가 많은 세상에 꼭 필요한 말씀 입니다~♡
기회가 되면 베네수엘라에 놀러오세요~^^
저는 모든영상을 끝까지 본답니다~"
정말 너무너무 감사합니다!! 인생 공략집. 진짜 맞네요 저도 게임 좋아하는 오타쿠였는데 그래서 그런지 머리에 쏙쏙들어오더라고요. 와 진심 존경합니다!
그냥 고맙습니다. 자청님은 분명 복받으실거에요
오늘은 정주행으로 배속없이 봤습니다. 클루지 어제/오늘 142p까지 읽었어요. 오늘 다 읽겠습니다. 그나저나, 9월 1일 독서후기를 아직도 안올리셨어요. 벌써 수요일인데, 오늘 밤에라도 올려야 돌아오는 일요일날 3권째 독서후기 올리기가 수월하실텐데요. 유튜브 미루기처럼 미루시면 안돼요ㅋㅋㅋㅋ
만약 내가 클루지를 잘 선택하는 인간이라면 내가 똑똑해서가 아니라 단지 귀찮음때문이다.
접지 마요 ㅠㅠ 계속 보고 싶은 채널인걸요~~
오늘 처음 영상을 접하게됐어요 마지막영상이라고 하시던데 맞나요? 구독하려고 하는데 앞으로도 영상 게속 올려주세요~~저한테 도움이 됙고 배울 점이 많네요
감사해요. 우울증이 심했는데 치료도 받지만 심리적으로 정서 환기를 할 필요성이 있습니다. 생각을 전환할 수 있는 좋은 개념이네요.
"자꾸 깜빡이는 나이가 되어서, 반복해서 보고 있습니다. 댓글도 마음 가는데로 남기고 있습니다. 
몇 번을 본 영상이지만 볼때 마다 즐겁네요. 
개인적으로 클루지를 가장 많이 보게 되는걸 보면, 살아오면서, 그리고 살면서 저에게 필요한 내용인것 같습니다. 
많이 배우고 있습니다. 고맙습니다.  ^^"
"추천도서 5권을
읽는 순서가 있을까요?
클루지부터 보고 싶어지네요^^"
그냥 재미없게 해주세요 저는 볼거니까
"사실 내가 아는 소중한거 나누는거 쉽지 않은데 나만 알고 싶잖아요.
마지막이라 하셔서 안타깝지만
그동안 공유하신거 잘 활용해서
발전하는걸로 갚을께요,"
ㅜㅜㅜ접지 말아주세요 ㅜㅜㅜ저는 독일에서도 이북으로 사서 보면서 배운게 정말 많아요. 해외에서 회사생활하는데에도 여러모로 도움이 많이되고요. 책 더 많이 읽으시고 새로운 책도 올려주세요 제발!!!!
영상 끝까지 봤습니다.. 정말 좋은 영상 감사해요 자청님이 추천한 책 다 정독하고 저도  이 기회를 터닝 포인트로 더 나은 사람으로 성장하고 싶어요. 저도 성공한 창업가가 되는게 목표인데 동기부여 되는 좋은 영상들 만들어주셔서 정말 감사합니다 꼭 성장해서 다시 댓글 달게요 :)
자청님 영상 언제 나오나요? 진짜 꿀잼이고 자극이 많이 되요 추천해주신 책이 좋던 좋지않던 그책을 자청님의 방식으로 풀어서 얘기 해주는게 너무 좋아요 ~~
"제가 이영상을보고 느낀건
무조건적인편견과틀을 버리라고 느꼈습니다
버리지못하면 인지라도하게끔 전달해주셨네요
저는오히려 그런 자세가 우유부단해보이고 속보이는게아닐까했는데 괜한걱정이었네요"
"예전 다른영상보고 책 구매하고 1년이 지났네요 ㅜㅜ
코로나 책을 정독 해야겠습니다.!!!"
항상 심리학에 관심은 많았는데 다른 책들을 읽느라 접한 것은 많지 않았습니다. 우연히 연관 동영상이 뜬 것을 보고 2편정도 봤는데 정말 다 보고 나서 한권의 책을 거저 읽는 느낌이 들 정도로 설명을 잘 해주시네요. 구독 눌렀습니다. 좋은 컨텐츠 감사드립니다.
"이번에
자퇴를 하면서 뭘해야 할지 고민중이었는데
잘보고갑니다"
영상 끝까지 아주집중해서 잘봤습니다 왜 인생책이라고 말씀하시는지도 알겠고 학교 중앙 도서관에서도 빌렸습니다 빠져들고 집중되는 영상 너무 좋았습니다 ㅎㅎㅎ 9편이후 유튜브를 그만두신다니 정말 아쉽네요...
"잘 보다가 마지막 부분에 든 예시가 일본...........저는 일본이란 나라에 우호적이었다가 이번 일본 불매사건이 터지면서 일본에 대한 정보들을 이것저것 찾아봤는데요, 편향적인 시선은 분명 나쁘지만 그런 시선이 생길 수 밖에 없는 경우도 존재한다는 걸 알았어요.

특히나 일본서점은 혐한서적 코너가 따로있고 그런 글들이 돈벌이가 되기 때문에  혐한책을 내는 사람들이 많다는 것도 충격적이었고요."
이분 먼가 멋있다.아는형이였으면 좋겠다^^배울점이 많아 보인다^^
매몰비용의 오류 = 본전생각
"클루지.. 수도없이 클루지를 저지르면서 살고 있었네요.
귀한 영상 감사합니다."
자청님~모든 영상과 나눔의 이야기 너무 감사드립니다. 자청님때문에 세상이 더 아름답고 빛나는 것 같습니다. 앞으로도 항상 행복과 성공을 기원합니다~
자청씨 광고는 광고라고 명시를 하면 좋을 것 같아요. 사람들은 자청씨가 관심이 많아서 순수하게 소개시켜주는 건줄 알거든요. 순수하게 소개시켜주는 건데 마침 광고가 들어와서 한거라면 그렇다라고 말해줘도 좋구요. 마케팅 조금이라도 아는 사람들은 이런영상 훤히 보입니다. 자수성가의 원천이 교언 영색인가요? 혹시라도 광고가 아니고 순수하게 소개하신거라면 교보문고에서 자청님의 브랜딩을 무단으로 사용하고 있으니 꼭 조치하시길 바랍니다. 이와 더불어 해명없이 이 댓글 을 삭제할 시 끝까지 진실을 파헤치도록 하는 촉발제가 될 것이니, 그냥 차단하고 넘기거나 하는 대처는 안 하셨으면 좋겠습니다. 위법행위와도 연관이 있으니 꼭 해명 부탁드립니다.
흡입력이대단해서 시간가는줄 모르고봤습니다 감사합니다.
ㅠㅠ 몇편밖에 못본다는게 너무 아쉬워요ㅠㅠ
"3번 정독하고 돌려봤습니다.
오늘 영상도 정말 알찬 지식이네요. 
책을 통해 알게되는 지식보다 자청님의 말을 통해 곱씹고 생각하고 적용한 후 전해 듣는 지식이 더 머리로 잘 해석됩니다.^^
자신과의 약속이니 어쩔 수 없지만 꼭 다시 돌아오셔서 좋은 영상 많이 찍어주셨으면 좋겠어요. 자청 응원합니다-!!"
좋은 내용 정말 감사합니다 ㅠㅠㅠ 얼마 안남았다니 진심으로 아쉬워용...
자청님의 팬으로서, 오늘 내용 너무 감사하고 잘 새기면서 살겠습니다. 근데 오늘 일본에 대한 예시는 조금 시의성이 적절하진 않았던 것 같아요. 어떤 말씀을 하시는 지도 잘 알고 당연히 개념적으로도 잘 분리해서 사고하고 있습니다. 그런데 현재 일본에서 먼저 부당한 근거로 우리나라에게 불합리한 요구를 해오는 상황에서 일본에 대한 개념화의 오류를 예시로 들면 현재 우리나라 국민이 하고 있는 일본 불매운동이 굉장히 감정적이고 비이성적이고 심지어 뒤에 이야기하신 지능이 낮다는 개념과 맞물려 오해받게 들릴 수 있는 여지가 있는 것 같아요. 지금 그런 물타기를 하는 특정 신문사와 특정 극우 단체들의 논리와 엮일 가능성이 있으니 좀만 더 영상 만드실 때 주의 하시면 좋을 것 같아요~! 자청 화이팅입니다~!!!
감사합니다
끝까지 다 들었어요. 이렇게 몰입해서 끝까지 들은 영상은 처음인 것 같네요. 사서 읽어봐야 겠어요. 정말 흥미로운 내용이에요. 고맙습니다. 설명 되게 잘 하시네요.
앜ㅋㅋ자청님 섹시비키니영상이라눀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"오늘도 또 배우고 갑니다
저도 책을 좋아하지만 정말 자청님처럼
필요한 책만 딱딱 골라주는 사람이
주변에 많았으면 좋겠습니다 ^^"
오늘 대학 원서 접수 결제하려다 결제 누르기 직전 학과 선택에 대한 고민이 생겨 미루고 있었는데 ㅠㅠ 우연히 이 영상을 보고 제 고민도 클루지였다는 걸 알게 됐어요 좋은 선택 할 수 있도록 많은 도움을 받은 것 같아요 유익한 영상 감사드립니다 😝😝
태어나는건 운명이지만, 그 이후의 삶은 선택이라는 말이 떠오르네요..
여러가지 옳바르지 못한 행동들이 제 열등감에서 비롯된 행동이였단걸 영상보고 깨닫게 되었습니다 감사합니다
"지금 클루지 읽어보는 중입니다.
감사합니다.
인형한테도 인사 전해주세요^^"
"끝까지 봤어요
'클루지'  심리적오류를 범하지 않도록 판단력을 키울수 있는 좋은 도구로 잘 사용해야겠네요 
감사해요"
9편이라니 너무 아쉬워요..
"헐.. 자청님 ㅠㅠㅠ 무슨 이런 귀한 강의를.... 
듣도보도 못한 가르침이었어요 
제가 잘 이해한건지 모르겠지만 정말 많은걸 느끼게됐어요. 감사합니다..!"
잘 보고 갑니다!
휴리스티
좋은 영상 감사합니다
내가 하는판단이 클루지인지 아닌지 그걸 어떻게 구별하는지 궁금하네요..좋은 영상 감사드립니다
"영상에서 쉽게 설명해주셔서 쉽게 읽힐 줄 알었는데 제 레벨에 이해하기에는 말들이 어렵더라구요. 자청님의 이해 독해력이 새삼 부럽네요. 저도 천천히 키워가보겠습니다.
댓글도 하나하나 읽어보는데 정말 깨달은 분들이 많으세요. 자극도 받고 새로운 정리.정의들 모두 감사합니다.
더 나은 제가 되어가는것 같아요. 자청님 그만두지 말아욥♥"
끝까지 다 봤어요^^ 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 감사합니다^^
늦게나마 자청님의 영상을 볼 수 있어서 다행입니다. 정말 도움이 많이 되는 영상입니다. 감사합니다.
"다시 영상 올려주셔서 감사합니다ㅠㅠㅎㅎ
심리적오류라는게 자신의 어떤 편견이나 소신, 주관적인 생각들로 인해 상황을 잘못 판단히고 선택을 잘못 할수도 있다는건가요??
책사러 서점 갑니다!!"
좋은 영상 베풀어주셔서 감사합니다. 시청자수 만큼의 복 받으시걸 겁니다.
많이 배우고싶어요
자청님 덕분에 안읽던 책도 열심히 보고있습니다
클루지 꼭읽고싶네요. 저도 열듬감 많이 느낄때가 있는데 저는 그럴때마다 먼저 그 느낌들을 떨쳐내는것보다 그냥 다 느낄려고해요. 그담에 이유를 저 자신한데 물어봐요. 그담에 거기에서 제가 고치려고 하는건 고치고 안돼면 자청님말대로 그 사람한데서 배워보자 더 알고싶다라고 생각을 바뀌어 볼려고해요. 항상 이렇진 않지만 많이 노력할려고 있죠.
헐... 부자들은 생각하는게 비슷...
클루지 저도 추천해주신 책들 다 찾아서 읽어 볼께요!!감사합니다 오늘영상도
"자청님 귀한 시간 내시면서 귀한 지식들을 영상으로 남겨주셔서 감사드려요🙏 
이곳에는 분명히 자청님께서 베푸신 선한 영향력을 바탕 삼아 더 큰 꿈을 꾸고 인생을 바꿔나가실 분들이 계실 것이라 믿어요! 
저 역시 그런 사람들 중 한 명이 될 거구요!! 
제 자리에서 열심히 노력하겠습니다:)! "
친해지고 싶습니다 ~ 많이 알려주세요
클루지 낼 사러갑니다~^^ 딱 지금 판단을 내릴시기인데 좋은 영상 감사합니다^^
"원시본능을 거슬러 살아야. 하나봅니다^^
영상 잘 보았습니다
감상삽니다^^"
영상 당연히 다 봤져엉~  덕분에 좋은 책 읽고 있습니다. 감사합니다
"1년후 다시봤는데 정말 좋은 영상이네여~
최근에 열등감이 굉장히 심하고 다가서는게 두려울때가 많았는데 이영상보고 마음을 다잡습니다."
과거에도, 지금의 저에게도 중요했던 부분인데 알려주셔서 감사합니다!!
영상의 마지막을 생각하고 찍으신다니 속상하시겠어요. 이상한 의혹의 사실 여부를 떠나서  이번 영상 감사합니다.  많이 배우네요.
"명쾌한 설명 감사합니다.
책 잘 읽겠습니다~^^👍"
"내가 이 영상을 20대에 봤더라면 내 인생이 얼마나 달라졌을까? 생각합니다
요는 책에 내용이 아니라 그 내용을 토대로 본인의 삶에 적응시켰던 그 실천력이라고 생각됩니다 ㆍ나이는 어리지만 
이런좋은 컨텐츠 공개해주고 강의해주셔서 정말 고맙습니다"
최근까지 종종 겪었어요. 그런 깎아내리는 분들을 보면서 이해가 안되어 공황까지 처음으로 왔네요.. 자신이 없어지면 열등감도 동화되더라구요. 그런데 제가 본래 가졌던 신념이 클루지에 가까웠네요.  다시 회복하고 싶어요
헐... 평소에 생각하던 걸 자청님께서 이야기해주셔서 깜짝 놀랐어요. 역시 똑똑한 사람들은 이런 걸 책으로 집필을 하는군요. ㅎㅎㅎㅎ 클루지 읽어보고 싶네요. 내년에 한국 가면 서점부터 들러야겠습니다. 오늘 영상도 감사합니다. ^^
"책을 읽고있는데 잘 안 읽혀서 자청님의 영상을 보니 책보기가 수월해지겠네요
저도 좀더 객관적인 생각과 판단을 가질수 있으면 좋겠습니다^^"
결국 철학적사고 논리적사고를 얘기해주신거네요 감사해요~^^
저는 스스로 자유분방한 편이라 생각했는데 이 영상을 보고나니 클루지 덩어리네요
‘클루지’ 라는 단어을 처음 접했습니다. 영상 내용이 조금 어렵다고 느껴지지만, 쉽게 말하면 ‘본질’ 이 무엇인지에 집중하라 라는 말인 것 같습니다. 그 본질을 행동에 적용시키는 것. 이게 이 영상의 핵심인 것 같네요. 좋은영상 감사합니다.
언제 돌아오시나요? ㅎㅎ
정리해서 이성적인판단, 자기객관화 등등 발달시켜서 좋은선택하라는거 아닐까요
여러가지 생각이 많이 드는 영상이네요.. 좋은내용 공유해주셔서 진심으로 감사합니다~!!
"안티가 있다는 건
이미 자청님께서 스타라는
증거입니다~^^"
책 구매 요청해놨어요! 회사도서관에 들어와서 많은 분이 같이 보기를 !! 감사해용
예전 같으면 보지도 않을책인데 너무나 쉽고 재밌게 풀어주셔서 안살수가 없네요.. ^^ 왜 오래된 책들이 베스트 셀러가 되었는지 이해가 되네요.
오늘 우연히 자청님 유튜브를 봤는데 좋은책을 많이 소개해주셨네요 ㅎㅎ
제가 가장 좋아하는 류의 영상이네요ㅎㅎ 감사합니다^^
자칫 반응이 무서워하지 못할 이야기도 용기있게 하시고, 저도 상당히 공감합니다. 저보다 꽤 어린 나이이시지만 많은걸 배울수 있어서 정말 감사합니다.
영상 기다렸어요! 저는 해외에 있어서 우선 이북으로 보려고 해요. 오늘도 좋은 책과 자청님의 생각들을 공유해 주셔서 정말 감사합니다 :)
좋은분인듯?
"전혀 길다는 생각은 안들고 재밌게 봤어요. 
심리적 감성적 오류없이 뉴트럴한 사고방식을 가지고 있다면 영어를 못해도 미국에서 성공 할수 있어요."
중년에 배울게 많네요^^;;없어지지 않았음 좋겠네요ㅎ
"좋은 내용~~~
맞는 말씀~~~
습득해야할 습관~~~"
좋아요
"신경을 곤두세워서 잘 봤습니다
책들이 궁금합니다
감사~^^"
나에게 꼭 필요한 책인듯. 전 클루지를 항상 범하는 인간이네욤... 흑흑
부정적 의견이 들 때마다 이것이 열등감인지 돌아보고, 배울 점이 있을지 고민해보게 만들어주셨습니다. 감사합니다.
자청님.. 참 도움이 많이 되었어요. 제가 앞으로 가야 할 시작점이 될 지금. 고맙습니다...♥ 다른 어떤분보다 길라잡이를 잘 해주셔서요. 어떤일에서든.
책이 좀 어렵습니다. 대학 교양과목 같았어요. 그래도 분명도움이 될테니 여러번 읽고 배우도록 하겠습니다
정리하는 뇌! 교보문고에서 저번주 구매했는데 실제로 못봬서 아쉽네여 ㅜㅜㅜ
"자청님~Hi~^^
처음 이야기 하시는것을 보고
재미있었습니다.
차분하고 잘 이해되게 책 읽기포인트를 이야기해주시니 좋네요."
"처음 1편? 2편 보고 솔직히 잘난척한다는
느낌을 받아서 그뒤로 영상을 시청하지 않았습니다.
하지만 오늘 영상보고 생각해보니
처음 유투브 시작이여서 진정성이 전달이"
"좋은 영향 받고 
실천해보고싶네요
감사합니다^^"
사랑니 같은 거네요 클루지 ㅋㅋㅋ
와 구독자 벌써 6만... 아쉽겟어요 유튜브 계속하시지 ㅠㅠ 저는 이번것도 재밋엇습니당
자청님이 추천해주신 책이 사실 저에게 조금 어려운것 같아서 읽기 쉽고 관심이 가는 책을 사 읽기 시작하고있어요ㅎㅎ 또 저에게 작은 변화가 일어나려 하나봅니당 :) 넘 좋아요
"감사합니다  많은도움됬습니다
조급한성격으로 영상끝까지 안보는편인데
재밌게 끝까지봤어요  실패의 반복속에서 나이만먹고-- 이제는  다시 태어나보려고합니다"
자청님이 추천해주신 클루지책 링크입니다 https://coupa.ng/bi6SyF !!!!!!!!! 꼭한번 읽어보세요
"다봤슴요.
감사합니다"
"살다보니 심리학이 정말 중요하다 느껴 추천책 검색 하다 알게되어 시청하고 갑니다~이제 라도 자청님을 알게되어 얼마나 감사한지 모르겠습니다.신이 저를 도우셨네요! 유트브는 마감 하셨네요?ㅠㅠ기존 영상 꾸준히 볼께요!
응원하고 존경합니다!!"
"ㅇ_ㅠ슬퍼보여용 표정

끝까지 다 보고 이해했습니당 ^~^/
진화과정에서 생긴 심리적오류때문에 손실을 입지 않도록 계속 이성적으로 생각하고 판단하려고 노력해야겠어요 !!!!"
자청님의 제자가 되고싶다...
"기제 아닌가

어쨌든 너무 좋은 영상 감사드립니다"
"내년에 마흔이되는 이제 3년차  개인사업자입니다.
자청님의 영상을 보고 많이 느꼈습니다.
일을 성공시키는 것 보다 일을 꾸려나가는게  더 어렵다는것을  느끼던 순간이었습니다.
그리고 영상을 보고 중요한 한가지를 깨닫게 되었습니다."
끝까지 보면서 비슷한 역사책이 생각나네요. 인간의 흑역사 라는 책인데  정말 비슷한 심리가 많네요. 확증편향, 선택지지편향, 휴리스틱 등의 많은 것을 생각하게 해주네요.
저도 클루지 발견했습니다. 헬스하면서 그냥 맹목적으로 열심히 했던거를 발견하고 프로그램을 따라서 운동하게 되었습니다 ㅋㅋㅋ
오늘도 보는 1인 감사합니다~
정말 좋은책입니다. 부정적인 생각을 하면 할수록 안좋은 일들이 더 많이 벌어지는게 과학적으로도 증명이 됬다고 하네요. 저도 엄청 부정적인데 현실적이라고 변명을 했죠... 바뀌려고 노력중입니다. 잘 봤어요.
아 그리고 추천해주신 덕분에 여러가지 머리속에 남아있던것들이 잘 조합되기 시작했어요. 감사합니다 :)
만배공감합니다. 감사한 맘으로 다 챙겨본답니다.건강하세요^^
선한  영향력을  계속  발휘해  주세요.  화이팅  입니다.
"한참 전에 정리하는뇌 영상보고 책샀다가 너무 어려워서 읽기가 힘들었어요
클루지라는 책은 더 난해할거란 생각이드네요
인간 심리에 대해 쉬운 용어로 풀어쓴 좋은 책들 추천받고 싶네요"
공부끝나고 시간날 때 자청님 영상 다 몰아봐야겠어요!!책소개해주실때마다 열심히 캡쳐중이에요!!
자청님이 추천해주셔서 클루지 줄치면서 읽었는데 요약정리파일 만들어야하지만 이틀째 미루고있는....클루지죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저두 사봤지용~~ 책 5권 추천하실때 바로요^^~
아 결국 뱃살은 유전이었어 ㅠㅠ 재밌게 보고 있는데 왜 때문에 접으신 거죠;;;
"예 잘 봤습니다
고맙습니다"
당장사고싶어요 뉴욕인데 한국에 주문할꺼에요 오늘 당장!!!!땡큐~~♡
"대표님 영상이 너무 짧아서 아쉽습니다 ㅠ 15분이 1분 처럼 지나갔어요 ㅠㅠㅠ 
대표님을 보며 큰 꿈을 그리고 있습니다 좋은영상 감사합니다!!!!"
"네, 꼭 읽어 봐야겠네요. 
클루지가 뭘까?? 했었는데
이해 잘 했구요. 훌륭하시네요~~  독서가 얼마나 중요한가를 보여준 자청님이시네요."
클루지...단어가 생소해서그렇지 우리가 흔히말하는 고정관념이나 편견 혹은 색안경 그런것들과 비슷하다고 보면되겠네요 ... 문제는 그것이 잘못되었다는걸 알지만 실생활에서 솓아오르는 감정을 억누르고 현명한 판단을 내리는것 자체가 쉽지않다는거 ㅜㅠ 여튼 노력해야겠네요
몇개월 전에 영상을 처음봤을때는 한 70프로 이해되고 아리송한 부분들이 있었는데, 최근에 독서를 열심히 해서 이해력이 높아져서 그런지 오늘 다시보니 전하고자 하시는 말씀들 모두 이해되고 잘 와닿았습니다. 감사합니다!
너무 좋아..  어뜨케용ㅎ 감사합니다❤
영상이 길다뇨 저 편히 재밋게 다 밨습니당 고생하셨습니다아 책사러갈거에요 내일!
"역시 책입니다!
책을 많이 좋아했지만
많이 읽지 못했습니다
조금 늦은감이 있지만"
책 읽고 많은 도움 받았습니다. 감정보다 이익을 생각하게 되었고, 앞으로 클루지를 통한 의사 결정의 경험치가 쌓였을 때 어떤 합리적 결정을 내릴수 있을지 기대됩니다. 감사합니다.
지식과 지혜를 나눠주셔서 고맙습니다.
"아...인간적으로 8개 남았으니 30분은 해주셔야죵 ㅎㅎㅎ
잘들었습니다^-^"
많이 배웁니다 감사합니다^^
도움이 정말 많이 되었어요. 잘 보고 갑니다 감사합니다~
"선한영향력을 행사하시는 해커자청님~ 너무 멋지시고 존경스럽네요👍👍 저도 클루지 지금 출근길에 주문했어요.. 인생을 바꿔보고싶고..올바른판단력에 대한 고민이 많았는데 많은도움이 될거같아요..
마인드도 외모도 멋지세요! 계속 많은걸 배우고싶네요.. 자청님의 인생도 더욱 응원합니다^^"
클루지 오늘 오후 5시쯤 도착합니다!!! 얼른 읽고 싶어용 흐흐 그때까지 시크릿 읽고 있는중 ㅎㅎ 혹시 시크릿은 어떻게 보시나요 ?
"책 꼭 읽어보고 싶게 소개해 주시네요
감사해요~"
"안녕하세요 이제 수험생이 된 학생입니다.
제가 유튜브를 보면서 막연하게 사업에 대해 관심이 생겨 영상을 찾아보다가 자청님 영상을 보게 되었네요. 영상을 보고 반하게 되어 인생 처음으로 인터넷에 댓글을 달아 봅니다. 처음엔 뭐지 하고 그냥 보다가 하나도 안 넘기고 영상 4개를 그냥 봤네요 왜 이제서야 알았을까 아쉽습니다. 모든 영상이 한 번에 이해가 가지는 않아 좀 슬프지만 열심히 보고 공부라고 추천해주신 책도 찾아보고 공부해서 타이탄의 도구? 안경들 열심히 모아 더 훌륭한 사람이 되고 행복한 사람이 되고 싶어지네요. 유익하고 재밌는 영상 감사합니다."
감사합니다 전 항상 감정에 끌려다니는 사고방식을 가졌는데 오늘 우연히 본 영상으로 이게 얼마나 이상한 일이였는지를 알았습니다 저도 신경쓴다면 좀 행동이 괜찮아질까요? ㅎㅎ.. 감사합니다 다시한번
"영상 끝까지 잘 봤습니다🙋🏻‍♀️
책 꼭! 사서 읽어봐야겠어요. 감사합니다^^"
공감합니다 좋은영상 감사합니다.👍👍👍
도움이 많이 되었습니다 감사합니다!!!
작년에 나는 누구일까 라는 질문으로 시작해서 방황의 길을 걷고있는 20대입니다. 요즘엔 저 스스로를 생물학적 측면에서 내가 하는 생각, 행동 들을 분석해보고싶어서 뇌에 관한 책이나 인지심리, 행동심리, 행동경제 등에 대해 간간히 책들을 들여다보고 있었는데, 저는 스스로 화를 다스리고 합리적인 결정을 하려는게 목적이었거든요. 그런데 이런 일련의 활동들이 클루지라는 말과 연결이 되네요. 클루지가 뭘까 싶었는데 이렇게 영상을 통해 알고나니 방황중인 삶에 응원을 받는 기분입니다. 고맙습니다.
"감사합니다.  젊은이나 모든 뭔가를 시도하려는 사람한테 큰도움이. 되겠어요
다른이와 많이 공유할께요. 행복하세요"
"젊은 분이 청소년기를 켬퓨터 게임만 하시다가 좋은 책들을 읽고 지혜가 생기고 삶을 더욱 긍정적이고도 창의적으로 살아가고 있다는 것 같아서 인생 스토리가 참 궁금하게 되네요. 

이제 막 사춘기를 시작하는 남자 중학생의 부모로써 관심이 많이 가는 유투버시네요. 9편까지 끝까지 힘 내서 영상 만들어 주세요.   "
"안한다고 하고 웬지 계속 하실 것 같은데...
저야 좋지만"
클루지...꼭 기억하겠습니다...내용잘이해하고,공감합니다...잘들었습니다...감사합니다...^^
와 개념이 좋네요..
응원합니다. 고맙습니다.
"끝까지 정주행 했어요.
요즘 자청님 영상보는 재미로 삽니다.
감사합니다"
오늘은 이 책을 사야 겠군요!
"클루지의 종류는 참 많아서
사람들마다 이건 있고 저건 없고 
다양하게 나타나죠."
"영상 잘 보았어요. 인생에 있어서 어떻게 살아가야 하는 말만 잘 하고 있네요. 감사합니다. 힘이 됩니다. 선한 알을 하고 있는 겁니디....
영상 내용도 좋고 신념 있어요.
감사합니다.응원 할게요."
심리학 학사 전공생입니다. 개념적 이론적으로는 알고 있던 내용인데, 이렇게 삶에 응용할 생각은 미처 못했네요. 영상 잘 보고 갑니다.
클루지=땜빵
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
오늘도 좋은 영상 감사합니다!
좋은책 소개 감사해요
마카롱티비 진짜 돈 안 드는거..?;; 수위있는 방송은 다 돈내는 줄 알았는데 성인인증만하면 그냥 방송봐지네
"형님 진짜 저 중3학생인데
영상 도움 넘 많이 됩니다ㅠㅠㅠ
6개월만 더 하시면 안돼요?ㅠㅠㅠㅠ"
"이 영상을 맨처음 봤을 때가 아마 2019년 11월 정도로 기억한다. 
그리고 이 댓글을 적는 지금은 2020년 5월 15일이다."
"클루지가 단순히
시기질투 나자격지심 같은것이라는 생각이드네요 더불어 ×파리가 ×쫗아간다고
이젠 클루지를 버리고 꽃을 쫗아야겠다는 다짐을 하게되는 영상입니다 좋아요!"
이거 하나로 다 끝납니다. 축구하면서 자기일처럼 악지르고 욕하고 와씨와씨 경기내내 하는 사람들.  감정소비+오지랖+심리적인오류+이해력결핍
늘 고민하던 부분인데 정말 큰 도움이 됬습니다. 내가 벌써 꼰대가 되어가나 하는 생각까지 했는데 심리적 오류라면 극복할수 있겠네요. 미리 읽었다면 여러사람 덜 괴롭혔을텐데 ㅠ 당장 책 주문합니다!
끝까지 시청한 1인 입니다. 친해지고 싶고, 배우고 싶네요. 감사해요.
"오늘 영상은 정말 대단합니다! 
 우리의 삶속에서 판단과 결정을 내리는 많은 순간에 반드시 자신의 클루지(심리적 오류)를 
살펴본다면, 후회하기 보다 기쁘고 즐거운 일이 훨씬 많아질 것 같습니다.
감사합니다~!"
굉장히 멋있고 똑똑하시네요.
지능이 낮은 저도 부자가 되는데 도움이 되는 재밌는 책좀 소개해주십쇼. 재밌으면 술술 읽힐득
"두번보고 이해했습니다
의직적으로 적용해 보도록!
감사합니다♡♡♡"
잘 보고 갑니다. 배울 점이 많네요...책을 읽고 그것을 실생활에 적용하기가 쉽지 않은데...이렇게 해보시는 분이 계셨군요...
의사결절의 오류를 피해갈 수 있는 책이군요. 책소개 감사합니다.
와우~
"2배속으로 하면 8분도 안걸려서 충분히 보죠 ㅎㅎ
잘봤습니다 ^^ㅎ"
"클루지라는 개념 참 좋네요 인생에서 도움 많이 될 것 같아요
'돈은 멀리해라'라는 인식이 우리나라를 금융문맹으로 만드는것 같은데 요즘 많이 바뀌고있네요"
너무 좋아요ㅜㅜ저도 책에 답이 있다고 생각하는데 매번 게으름때문에 읽어야지읽어야지만 했어요. 자청님 영상 오늘 처음 봤는데 너무 배울 게 많네요! 제가 밀리의 서재를 구독하는데 마침 클루지가 있어서 이제 읽어보려구요. 자청님이 올려주신 책읽는 법 따라서 제걸로 만들어보려구요! 좋은 영상 정말 감사합니다 ㅎㅎ
"정말 좋은 지식을 시간내어 영상 찍어주셔서 감사드려요.
먼저 소개해주신 정리하는 뇌를 주문해두고 기다리는 중이어서 다음 영상은 책을 읽고나서 아껴서 볼까 생각했었는데, 오늘 영상 보길 참 잘한것같아요^^
클루지라는 개념에 대해 이해하기 쉽게 설명해주셔서 처음듣는 단어였지만 계속 되뇌이게될거같아요."
안녕하세요. 제가 영상을 보고 책을 읽다가 도저히 이해가 안되서 쉽게 이해하고자 영상을 찾아 보는데 너무 쉽게 이해가 됐습니다. 실생활에 적용하기에 많은 시간과 노력이 들겠지만 쉽게풀어주셔서 너무 감사드립니다. 호호🙂
부자의 그릇 읽다가 살짝 잠이 오려고 해서 유튜브 들어왔더니 자청님 영상이~! 감사합니다:)
끝까지 다 봤어요! 재미있네요ㅎㅎㅎ 블로그 글도 읽고왔는데, 저도 유튜브 시작해볼까봐요!! 기획하고 실행하시는 모습이 멋있어요!
자청님 확실히 내용이 좋습니다~~
영상 잘봤습니다 잘봤습니다 첨부터 끝까지 잘 들었습니다.. 클루지도 읽어볼게요!!
최근 인생에 회의감이 들고 나를 왜 한계점을 정하고 살았을까 했는데 딱 저거였네요 감정적 판단 심리적오류 마음수련도 클루지를 극복하는거겠네요
내가 하고 있는 생각이 정말 맞는건지 판단을 중지한다는 '에포케'라는 개념과 결이 같네요~ 팩트풀니스, 인간 본성의 법칙도 클루지와 같이 '에포케'할 수 있도록 도와주는 책인거 같습니다.
잘보고갑니다!
영상을 보고 책보고 또 다시 영상보니깐 다르네요! 책이 쉬운책은 아닌데도 불구하고 자청님이 잘 압축시켜서 설명을 잘해주셨네요^^
"안타깝게도 클루지는 저한테 인생책은 아니었던 것 같아요. 정말 잘 안읽어지네요;
인간에게 이러한 기재가 있구나..정도
다음에 다시한 번 읽어봐야겠습니다. 좋은 영상 감사합니다"
"책읽으면서 남는독서를 위해 하시는 행동이 궁금합니다! '독후감을 쓴다' 보다는 좀더 구체적인 행동 같은게 궁금해요:-)

저도 책많이 읽으려고는 하는데 읽고 한참지나면 남는게 없는 독서를 했더라구요."
신기하다
살아오면서 이해가 되지 않았던 사람들, 상황들이 정리가 되는것 같습니다. 물론 제 자신도 그렇구요. 감사합니다~
"음 이 댓글을 자청님이 볼지는 모르겠습니다ㅎㅎ 하지만 저는 자청님의 영상을 보고 더 큰 세상에서 살아보고 싶다는 그런 터무니 없는 욕심이 망상에서 끝나는게 아니라, 주변의 누구도 도전하지 못하는 삶을 살아가겠다고 다짐했어요! 
벌써 마음이 맞는 친구와 창업 모임도 만들고, 같이 사업이라는 것에 대해서 서로 도움이 될만한 모든 것들에 대해 이야기를 나누고, 추천해주신 좋은 책들을 읽고 정리하기도 하고, 각자 뻗어볼 수 있는 영역까지 도전해보고 같이 성공하자는 얘기를 하게되네요. 20살 이전에는 친구도 없던 제가 스무살이 되고부터 수많은 인간관계를 거쳐 전역하고 나서  인간관계에 대하여 제 나름대로의 기준을 세우게 되었고, 이제는 인생을 주변의 누군가에게 맞추는 것이 아닌 온전히 제 성장에 액셀을 밟아서 더 큰 사람이 되겠다고 결심했습니다. 물론 그 성장의 중심에는 사업이 있어요."
오호 아는것보다 실천하는게 중요하죠! 열등감, 두려움, 부정적 감정 등이 느껴질 때 “이건 클루지다” 하고 감정을 빼고 객관적으로 상황을 판단하기 ! “내가 휴리스틱을 범하고있구나!”
오늘도 한수 배워갑니다!
"오래간만에 동영상 보는데^^
진솔한 분이라는게 느껴져여!!"
여기까지 봤답니다.   책소개  진솔해서 좋네요.
"저도 책으로 인생이 바뀔 수 있다 생각하는 사람 중 하나입니다. 꾸준히 책을 읽고 있기는 하나 어떤 문제인지 정체 되고 있다는 생각이 많이 듭니다. 
밑져야 본전인데 추천하신책 정독해봐야 되겠군요. 
제 마음속 막혀있는 무언가가 뚫어질수있는 계기가 됐으면 합니다."
당 섭취랑 이족보행을 비유해서 설명해주시니 바로 이해가 팍 오네요. 오늘 서점에 갑니다 ㅋ
헉 저 방금 알라딘 보고 왔는데 알라딘 닮앗어요 자청님 ㄷ ㄷ 왠지 알라딘이 낯익다했눈데 ㅋㅋ
"열등감이라는 것에 대해서 평소 생각을 많이  한 사람인데요,,

스스로 열등감을 느낄 때면 저의 선천적인 성격 자체가 그런건 줄 알고 죄책감을 많이 느꼈었습니다. "
쉽게 익숙해지는 중독과 상처를 선순환시키는 방법을 습득해서 남들과 나눠내는 걸로 결과를 증폭 시키신 것에 박수를 보내며.... 제 중독을 요렇게 본인이 끊어주시는 군요. 매우 감사. ㅎㅎㅎ
자청님믿고 책 구매하겠습니다
끝까지 잘 보았고, 의사결정 때문에 답답한 순간에 이 영상을 만나 진심으로 도움을 얻었습니다. 진심으로 감사드려요:)
맞춤 동영상에 떠서 봤는데 생각이 트이네요. 좋은 영상 감사합니다.
좋은말씀 감사합니다 저도 책을읽고 많은걸 느끼고 배웠으면 좋겠네요.
모든 영상 끝까지 잘 보고 있습니다. 계속 쭉 유튜브 활동 해주시면 너무 좋겠지만..ㅠㅠ 마지막 영상들까지 약속하고 만들어주셔서 감사합니다. 보면서 느끼는게 많아요. 생각하지 못한 것을 배우게 해주셔서 감사합니다!
"과거사진도 귀여우신데요?ㅎㅎㅎ
그냥 순수한 중고딩 느낌이에요ㅋㅋ"
좋은내용이에여 많은도움돼여 감사합니다
완전 이해되게 잘 설명해주시네요!
"영상  잘봤습니다 
제가 범하는 오류가 정말  많은듯합니다"
클루지를 요약하면, 어떤 환경에서는 올바른 선택을 내리기 위해 옳다고 여겨졌던 것을, 다른 환경에도 그대로 적용시켜 잘못된 선택을 하게 만드는 거네요.
책 읽어 볼게요 ~~~정리하는 뇌 베스트셀러 되어서 신기했는데 늘 좋은영상 올려주셔서 감사해용^-^~!!!
"살면서 어렴풋이 느끼고 격었던 인간관계와 인간에 대한 생각들을 엄청나게 정리하셌네요..어린나이 이지만 존경 스럽습니다...
나를 나답게만드는 방법 나를 제대로 만드는 방밥들인듯합니다...많은 도움 얻고 있네요.. 
여기다가 한가지 덯부친다면...세상살이는 나 이외에도...시대? 또는 나이외에 주변여건들이 맞아졌을때 성공한다는걸 느꼈습니다..
세상은 혼자 사는게 아니라 더불어사는거라 그런듯 하네요..."
"책 주문했습니다 감사합니다 
앞에 올리셨던 책읽는법도 많은 도움이됬습니다 ^^"
영상 끝까지 잼나게 잘 봤읍니다. 말씀속도 도 빠르고 정갈해서 지루하지않고 딴생각하지 않고 잘 구독했읍니다.  계속 유튜브 진행해 주세요. 오늘 첨으로 들어와 알게되어 구독까지 하게 되었읍니다. 댓글같은거에 신경쓰지마시고 도움될만한것만 읽으시고 나머진 휴지통에 버리시면 어떨련지요?  병신같은 사람들 그냥 쳐내시고 just keep going!!!!!저같이 외국에 사는 사람은 책사서 보기 힘드니 책내용도  살짝살짝 공개해 주시면 감사하겠읍니다....
최저화가 편향된 생각 바로잡기
항상 좋은 정보 알려주셔서 감사합니다.~
"잘보고 갑니다 
2020년 흥하세요"
혹시 남은 영상은 어떤거 있는지 미리 알 수 있을까요? 아쉽네요 이제 활동 안하신다니...
정치인 비행기 비유 너무 명쾌해요! 남잔 다 똑같다 여잔 다똑같다 이런말도 생각났어요
취준생 2년 하다보니까 열등감 덩어리가 된거같아서 삶이 너무 지옥같은데...클루지 꼭 사서 읽어보겠습니다
"2020년 1월 7일에도 봅니다.
클루지를 두번정도 읽었지만 또봅니다.
그만큼 도움이 되서 봅니다."
썸네일 보자마자 바로 주문하고 영상 시청했습니다 감사합니다😁
잘봤습니다.
"쿨루지가 무엇인지 영상을 통해 조금은 알것 같으네요.
이유는 과거에 저도 열등감을 가져본 경험이 있었기 때문이죠"
"많은 것을 압축하시려고 한 노력이 많이 보입니다. 저도 무수한 실패,경험을 쌓아 본 사람으로서 어떤한 분야에서 한번 일어서게 되고 그렇게 바빠질수록 시간을 쪼개서 쓰는데 익숙해지면 더욱더 하고싶은것들이 생기더군요... 그걸 타이탄의 도구라고 표현하셨네요.. 다른영상도 봐야겠지만 적당한 성공에 만족하고 있는 지금 제 자신에게 필요한 자극이 되었습니다. 
감사합니다."
안녕하세요 자청님 전역한지 한달된 23세 청년입니다. 대학 전공도 뜻이 안맞는 곳으로 진학해 결국 이도저도 아니게 중심도 못잡은상태에서 자청님의 영상을 우연히 보게 되었습니다. 영상을 보고 나서 전공을 떠나서 삶을 살아가는데 있어서 필요한 요소들을 이해 할수있게되었습니다. 제가 이때까지 오류를 범했던 순간이 기억나네요. 덕분에 이런 좋은말씀을 듣고 깨우치고 변화하고 고쳐야할 점등 근본적인 문제를 해결할 수있는 원동력을 주신것 같네요.
"아 공감해요!저도 어려운일이나 무언가도전할때 조금 하기싫은생각이들면
이건 내가 실패가두려워서 피하고싶은건가?아니면 하고나서 조금이라도 무언가를 배울건가 ? 이런생각을하고 결정해요. 저렇게 생각한번하면 스스로를 객관적으로 바라보게돼서 대부분 만족스러운 선택을하게되거든요!!!
이런거랑비슷한게맞나요?ㅎㅎ앞으로 영상8개남았네요 ㅠ ㅠ 아쉬워서영상 일분일초집중해서 봤습니다!"
"자청님이 유튜브를 왜 그만 두셨는지 솔직히 안타깝네요ㅜㅜ 저는 오늘 처음 자청님 영상을 보게 되었습니다
짧은 영상에 정말 많은 뜻이 담겨져 있다는걸 저는 느끼게 되었답니다
책을 좋아하는 1인으로서 감사드립니다
클루지 주문했어요~블로그도 가봐야겠어요 건강하세요^^"
자청님! 계속 올려주세요 ㅠㅠ
와 생각해보니 저도 모르게 클루지적인 사고를 했던거 같아요. 아침에 알람을 듣고도 끄고 다시 자는것도 클루지가 될 수 있겠네요. 좀 무섭네요 그동한 제가 했던 순간순간의 판단이 객관적으로 봤을때 올바른 판단이 아닐 수도 있다는게 말이죠... 뒤통수를 강하게 맞은 느낌입니다
클루지 요녀석... 자청만 알았어도 부자가 됐을텐데... (아직 영상 보기전)
"다음 영상은  훨씬 길게    해주시면   안될까요?
봐도 봐도    또  보고   싶어요"
결국 걍 하고싶은거보다 해야할걸 하면 되는거네
"열등감이 강해서 주변 사람들에게 상처를 주곤 합니다. 현재 정리하는 뇌 읽고 있는데 열심히 읽어서 나아지고 싶어요.
자청님께서도 힘내시길 기도해요"
매 영상 하나하나 소중하고 감사한 마음으로 보고있습니다 :) 감사합니다 !! 🙏🏼♥️
책 주문해 놨는데 영상을 보니까 더 잘 이해할 수 있겠다는 생각이 듭니다. 감사합니다^^
정말 많이 유익하다고 느꼈습니다 감사합니다
섹시 비키니 영상 유튜브가 있다는걸 여기서 알았다.
"인간의 심리적오류중 외모의 이미지를 그냥 그대로 사람으로 보는것..
그래서 제가  첫인상컴플렉스가 있었거든요.

정말 이미지메이킹을 해야하는 가장 큰 이유이죠.
그래서 이미지메이킹과 퍼스널 브랜딩에 집중하고 영상을 찍고있습니다!  공감되는영상이었어요 자청님 감사해요."
"이해했구요. 참 좋은 정보네요.
크루지 꼭 읽어 봐야겠어요.
늦둥이 딸에게도 선물해야겠어요.
고마워요.~~"
"기다리다 목 빠지는 줄~~ㅎㅎ
애타게 기다렸어요~~
벌써 많은 도움을 주셨어요~ 
저는 1/10이 되렵니당~ 너무 많은 분들 말고 이제 여기 있는 분들만 딱 보면 좋겠다는 속마음ㅎㅎ"
정주행했습니다,역시나 생각을 더 깊게하게되네요👍👍👍 오늘도영상감사합니닷
영상 잘 봤습니다. 처음 책 추천하신 영상 보고 바로 읽었는데, 저에게는 조금 어려워서 제법 고충을 갖고 읽었네요. 책 내용을 어느정도 이해했다고 생각했었는데 이 영상을 보니 또 다른 관점에 이마를 치게 되네요. 책을 읽기전에 영상을 먼저 볼수 있었다면 참 좋았을 뻔 했어요. 좋은 길잡이가 되는것 같습니다. 여러 어려움에도 불구하고 마지막 영상 9편 올려주고 가셔서 정말 감사합니다. 많은 도움이 될것 같습니다. 힘내주세요!!
"자청님이 책 추천하셔서 클루지 읽어봤습니다.
책부터 읽고 영상봤는데 자청님 말씀하신것처럼 저도 클루지라는 걸 알고 내가 클루지에 빠져있는지를 자각하고 있는게 중요한 것 같아요.
이러한 것들이 저한테 앞으로 어떤 식으로 영향을 끼칠진 잘 모르겠어요."
클루지라는개념을 처음알게되어서 너무고맙고감사합니다 원래 '어떻게 원하는것을 얻는가'라는 책에서 나한테 유리한방향으로 이끌려면 어떤사고를 해야되는지에 대해서 배워서 잘쓰고있었는데 클루지라는개념을알고나니 더욱 저에 대해서 세분화하여 다를수있을것같아서 댓글남깁니다.
영상 다봤습니다 감사합니다!
내 안의 나를 넘어서라^^
왜? 님을 보고 있으면 반니스텔루이가 생각나는지... 고맙습니다.
"끝나는 마당에 시간이 지나서
다시 할 수도 있고😊"
"여기서는 코를 14번 만지셨습니다.

영상 잘봤습니다 이해하기 쉽게 말씀해줘서  시간가는줄도 몰랐어요 감사합니다."
장작해서 행복하게 살았으면 좋겠고 주변지인들도 행복했으면 좋겠습니다 1인 이1채널을 위해 시작했고 한달안에 100명구독으로 달려가며 96명을 향해가고있습니다 저도 자청님처럼 안산시람이기도 하고요^^
영상 잘봤습니다 감사합니다~♡
"나의 클루지는 자청 저새끼 사기꾼이다 
였는데 이상하게도,신사임당님의 클래스101강의를 들으면서 그 클루지가 사라졌습니다"
책 신청합니다. 길어도 영상 다 보고 있어요^^
"더블어성장 저도 이런 가치로 살아갑니다
자신의 포지셔닝이 긍정적으로 되었을것..

선한영향으로 사회의  일원들이 많아질때 더 좋은 사회로 가겠지요"
영상정말 감사합니다~~!!
30분이라도 영상 다 봅니다.
접지 마시지~ 긍정에너지와 좋은 책과 경험 나눔에 감사~
영상 끝까지 보고 바로 주문했습니다. ㅎㅎ
상담가셨군요... 아닌가? ㅋㅋ 아님말고
좋은 영상 잘 보고 갑니다. 감사합니다 책읽기가 쉽지 않은데 찬찬히 한번 읽어봐야겠네요
자청님께 감사인사 드리러 왔습니다! 클루지의 개념을 알게 된 것 만으로도 제 삶의 질이 많이 올라갈 것이라 생각이 됩니다. 앞으로 많은 클루지를 찾아내서 좋은 결정을 내리겠습니다!
"제목 어떡해요 ㅋㅋㅋ 넘 웃겨요 ㅋㅋ 나눠서 더 부자되실거에요~~ ^.~ 
영상끝까지 다봤어요! 다 이해했음 음하하 
클루지도 사야할각
영상 감사해요 진지충일때도 조음^.~"
"잉ㅠ 알람이 날 배신했어ㅜ 
귀한 영상 감사해요😆 이번 영상도 잘보고 배우겠습니다👍💕"
도움 많이 됐어요. 다음 영상 기다려짐니다. 감사해요~
"7:08 
선택을 할수있는것이 무엇인지 인지
선택에 대한 손익 계산
* 손익은 금전적으로만 생각할순없다"
끝까지 다 봤습니당 ㅋㅋㅋ 꼭 읽어보겠습니다🙋🏻‍♂️
"자청씨 완청(완전들음) 했음다..
설명난에 유투브 늘리는법인가 그것도 볼거예요..클루지 책도 사봐야 겠고..ㅎㅎ 좋은하루되세요.."
잘봤어 형.ㅋㅋ
책을 5권을 삿구요 읽고있습니다. 이 영상 때문에 매일 조금씩 인생이 바뀌길 바랍니다. ㅎㅎ
잘봤어요.
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
그래서 책 제목이 클루지..?인가욤..??
대학교1학년때 저에게 항상 책의 중요성을 강조하신 형님이 계셨는데, 그때는 인생에 아쉬운게 없었던 패기 넘치던 시절이라 무시한건 아니였지만 책을 읽는것은 우선순위 저 멀리 보이지도 않던곳에 있었습니다. 나이를 먹고 세상이 내 뜻대로 되지 않자 책에서 답을 얻고자 책을 읽기 시작했습니다. 저는 책속에 답이 있다고 생각합니다.(아직 답을 얻지는 못햇지만) 그런 의미에서 자청님의 이런 컨텐츠는 저에게 많은 자극이 됩니다. 더 자극을 주세요. 감사합니다
"추천하신 책들과 묘하게 이어지는게
명상과도 일맥상통 한다는 생각이 듭니다!
부정적인 생각을 거두면 실수를 덜하지않게 되겠네요~^^"
영상 많이 도움 되었어요 감사합니다
이번 편도 잘봤습니다! 클루지!
잘보고갑니당 ㅎㅎ
더 길게~~ 해주세요~~ㅠㅠ^ ㅋ
자청님, 감사합니다.
"김작가님통해서 우연시보게되었는데 영상보면서 참 많은생각이 들게합니다 영상보자마자 추천하신 책들 구매했고 바로 읽고 글쓰면서 스스로 정리하는 시간 가져야겠네요 터닝포인트가 될것 같습니다 
좋은영상 감사합니다!"
"반작용 이런 개념으로 보이네요
아 사실 몇달전부터 꽤나 괜찮은 아이디어가 있는데 너무나 막연하고 추진하는 성격을 가지지 못해서 그냥 지내고 있는데.. 아는사람도 없고 자청님과 얘기 나눠보고 싶네요"
잘 들었습니다 ^^  자신만의 내적 회로는 모두가 자신의 경험에 기한다고 생각하는데  책으로 비슷한 혹은 일맥상통하는 내용 소개 인상적으로 경청했습니다  나눠주셔서 감사해요 🙏
"이번에 한국가서 서점들려서 책들 다 구입하려고 해요 다시 판매된다니 다행이네요
이번 영상을 보면서 조금 신경쓰이는것들이 있는데 이것들도 클루지일 수 있겠다고 생각들었습니다. 앞으로도 솔직한 영상 찍어주세요! 많은 도움 되고있습니다."
저 끝까지 봤어요~~
네엡. 끝까지 다 봤습니다.
"자청님 좋은 영상 감사합니다. 
클루지 컨셉이 너무 재미있어 4분 요약영상을 만들었습니다. 

관심있는 분들은 제 채널에서 영상을 확인해주세요!"
클루지 책 주문했어요...편향된사고..감정적인 판단...과거의 제가 항상 그래왔었기에....마치 새로운 태양을 만난듯...많은 깨우침을 주는 좋은 책을 추천해주셔서 너무 감사해요
"좋은 책 소개해 주셔서 감사합니다
 영상 처음부터 끝까지 끊김 없이 전부다 잘 들었습니다
 인생을 살아가는 데 꼭 필요한 지혜중에 하나라고 생각합니다^^"
항상 책은 평소에 많이 사서 읽어오고 있었는데 ‘글쓰기’ 는 잘 해오지 않았네요.. 자청님 조언 받고 지금부터 시작하겠습니다. 생각해보면 제가 여태까지 프레젠테이션 발표나 어떤 주목을 받거나 성과를 이뤘던 것에는 항상 제 생각을 ‘정리’ 하는 과정에서 나타났던 것 같습니다. 제가 그래도 나름 책은 매일 자주 읽는편이기 때문에 머릿속에 지식은 많이 축척되어있는데 따로 정리하거나 출력해놓지는 않기 때문에 머릿속에 분산되어 있습니다. 성공한 사람들을 보면 다들 책을 많이 읽는다고 하는데, 나도 나름 책을 많이 읽고 있는데 나는 왜 아직 괄목할 만한 성과를 이루지 못하고 있는 걸까? 하고 마음 속 한켠에 의문이 있었는데... 과연 이제 글쓰기를 시작하면서 그 의문이 풀리기 시작할까요?? 한번 해봐야겠습니다. 이 시도가 제가 여태까지 쌓아온 독서의 경험이 기하급수적으로 증폭되는 시발점이 되었으면 합니다.
"기다렸어요~^^
영상 감사합니다~ 클루지라는 책은 예전에 읽었는데..다시 듣게되니  한번 더 읽어볼 용기가 생겼네요^^
저는 끝까지 봤어요ㅎㅎ
다음 영상도 기대하겠습니다^^"
클루지 새로 출간된건 번역이 좀 괜찮나요? 밀리의 서재로 보고 있는데 번역이 너무 어색해요 집중을 방해함ㅋㅋ
비지니스에서도  클루지의 예가 있을까요?
"좋은 내용의 영상 감사합니다! 많은 Insights을 쉽게, 많은 예시들을 가지고 설명해주시니 거욱 이해하기 좋았습니다!

합리적인 이콘과 합리적이지 못한 사람 사이의 괴리를 좁혀가야 좋은 의사결정을 할 수 있다는 사실을 다시금 깨달으며 오늘도 타이탄의 도구들을 수집하러 가겠습니다!"
독서모임은 어디 루트에서 찾으셨나요?
우리는 살아 오면서 자라난 환경들로 인해 잠재의식에 많은 것들이 부정으로 남아있습니다. 그것은 크면서 다 잊은것 같지만 잠재의식속에 많이 남아 있습니다. 어떤 선택의 기로에 이 잠재의식속 생각들이 선택을 가로막는 것이 클루지라는 생각이 듭니다. 영상 잘 보았습니다. ^^
예술계가 정말 쿨루지가 심한것 같습니다.^^ 저도 그런거 같구요 ^^ 좋은말씀 감사합니다.
감명받고 갑니다. 항상 건승하세요. 자청님이 이 영상을 찍고 시중에 푸는 이유도 결국 클루지를 피하신 거라는 생각이 드네요. 99%의 이 개념을 깨달은 사람들은 '누가 알까봐' 주위에 말을 안해주겠지만 자청님은 모두가 알게되도 결국 통계상 자청님에겐 이익만 남긴다는 걸 아신거죠. 대단하신 통찰력에 감동하고 갑니다. ^^
15분순삭
자청형 오늘도 영상 끝까지 잘봤어요~~
친구의 추천으로 오늘부터  보기시작했네요. 영상 감사합니다.,^^
와 정말 많이 배워갑니다 저도 지금까지 부끄럽게만 살아왔는데 자청님덕분에 멋지게 살수있도록 저를 변화시키게 되었어요 남은 영상들도 기대하겠습니다 무엇보다도 자기만 알고싶으실, 인생의 시행착오를 겪으시면서 얻은 좋은 정보들을 남에게 나누는 마음이 너무 멋집니다 저도 친구들에게 자청님이 추천해주신 책들 다 읽어보고 추천하고 주변사람들에게 선한 영향력을 행사하는 사람이 되겠습니다 감사합니다
오늘 직장에서 저를 의사결정의 기로에 놓게 만드는 사건이 확 터져서 정말 제 인생의 기로까지 다시 한번 생각해보게되는데..정말 수많은 선택들 중에서 의사결정을 어떻게 하느냐가 인생을 어떻게 바꿔놓는지 알기에 오늘 사건도 그렇고 더 저 책을 꼭 사서 읽어야겠단 생각이 확 드네요..! 좋은 영상 감사합니다🙏
"다시 돌아오셔서 너무 기뻐요.^^
댓글에 하트주셔서 감사합니다.^^

클루지 .   정말 공감가네요"
형님 나중에 영상은 그만하시더라도 블로그라던지 다른 플랫폼에 계속 생각이나 인생꿀팁 지속적으로 연재해주시면 좋겠습니다!!
"ㅋㅋ 재밌당 이런 인간탐구심리학 취향저격ㅎㅎ
저도 이십중후반부터 뒤늦게나마 클루지를 인지하고 정말 많이 벗어났어요. 책으로 배운건 아니었지만 경험을 통해서요. 
(지금은 클루지 거의없는거같아요ㅎㅎ)
20초반엔 단순히 질투난다. 그래도 티내지말자. 질투나니 나랑비슷한애랑 놀자였다면...."
정말 멋지십니다. 정말 시간 가는 줄 모르고 영상 끝까지 다 보고, 또 다 보고도 벌써 끝났다는 사실에 한 번 더 아쉬워했습니다. 정말 좋은 정보를 주셔서 감사하구요, 항상 번창하고 성공하는 일만 있으셨으면 좋겠습니다. 지피지기하면 백전불태라더니.. 필승하시기 바랍니다!
클루지에 대한 설명 잘 들었습니다 ㅎㅎ근데 책까지 읽어봐여지 될 거같아요:) 제 남동생이 유투바님과 같이 사고방식이 비슷하게 바뀐 뒤에  인생이 진짜 많이 바뀌고 일이 잘 풀리기 시작해서 더 신뢰가 가네용. 영상 잘 봤습니다
예전엔 경제손실을 최소화하고 최대한 나를 행복하게 만드는 판단을 하는게 좋다고 생각했었는데 뭔가 여러 경험들을 하면서 정말 감정을 표출해야하고 분노해야 하는 일에도 그건 시간, 에너지 낭비고 나에게 직접적인 이득이 되지 않는다고 판단하면서 중요한 일들도 외면하는 사람들을 보고난 뒤 생각이 조금 바뀌었어요.  물론 이 영상의 맥락과는 조금 동떨어진 이야기이고, 클루지 피하기 = 경제적 사고는 아니지만 그냥 생각이 나서 적어보고 가요!
"질투, 열등감의 감정이 들었을때, 내가 그렇게 하고 있구나하고 알아차리면 클루지가 발동 되는것 같습니다^^
그렇게 하면 감정의 노예가 아니고, 감정의 주인 자리를 찾아오는 거죠.
대부분의 사람들이 그러한 자각 보다는 감정의 힘에 굴복하는데 익숙한듯 합니다.
그래서 평소에 좋은 습관을 가지고 있는 것이 중요하단 생각이 들어요."
무심코 듣게된 유튜브인데. 어제까지 아주 사소한 이유로 직장에서 받던 스트레스가 다 사라졌습니다. 이 내용을 다 이해하지 못했지만 도움이 되었습니다.    감사합니다. 이 개념을 저의 상황에 살짝 접목시켜 보았더니 작은 깨달음을 얻은 느낌이예요.
자청님 강의듣고싶어요
자청님 말씀 들어보니 이 책과도 좀 겹치는 부분이 많은 거 같네요. 여유가 되시는분은 생각에 관한 생각이 라는 책도 좀 더 폭넓게 생각에 대한 오류를 짚어줄 수 있는 책 같네요
"자청님~😍
15분 40초.. 넘 짧아요..ㅜㅜ
자청님 영상은 길면 길수록 좋아요!
남은 영상은 진짜  길~~게 부탁 드려요 🙏"
자청님 뇌 완전 쫄깃쫄깃하실것같아요 자기계발 열심히하겠습니다
좋은 영상 잘보고갑니다~~말씀을 정말 잘하시는거 같아요~~
바바티비만 잇으면 하루7ㄸ 쌉가능 ㄷㄷ
비행기사고에대한 통계치오류는 사망률이 100프로인것과도 연관이있는것 같아요
좋은 내용이네요 앞으로도 많이들릴게요
"자청님 영상 목빠지게 기다렸어요ㅜㅜ
영상 두세번씩 경청하며 잘 듣고있어요
많은걸 감수하고 어렵게 업로드 해주셔서 감사합니다^--^
자청님의  영상 볼때마다 두개의 케릭터가 겹처서 더 흥미로워요"
"형! 오늘도 좋은 영상 고마워! 나는 항상 새로운걸 하려고 노력하고 변하길 원한다라고 생각했지만... 실상 내 안에는 그렇지 않은 DNA가 있다는걸  간과하고 있었어~  덕분에 이런 생각이 들때마다 ""클루지"" 라고 떠올릴수 있을꺼 같애~~  형도 항상 클루지와 싸워 이기는 시간 되길 바랄게!!"
좋은책으로 막 나갑시다!!👍
"책 하나씩 집중 설명해주시는 영상 감사하네요~
10명중 1명의 시청자가 되보려구요^^
타이탄의 도구들 읽고 많이 도움받고 있는데 클루지도 바로 읽고 실천해볼게요~~
응원합니다!!"
잘 보고 갑니다^^ 설명잘해주셔서 감사해요♡ 도움받고 가요~~
"9편 끝내시고 나중에 오프라인모임이라도 하셨으면 좋겠어요.
9편만 하고 끝내신다니 너무 아쉬워요.~"
안녕하세요 클루지 책을 읽은 중2입니다 이영상 너무 재미있어요 자청님 채널 보고 재가 사실 책을 읽게 됐어요 자청님 덕에 저의 그릇이 더 커졌습니다 저는 부자가 될 것이고 저는 부자가 되면 10/1을 자청님에게 기부하겠습니다 감사합니다 자청님 저의 인생의 터닝 포인트가 되어주셔서 감사합니다
"많이 배웠습니다. 책을 읽고 사고하고 그것을 계속 적용해가는 능력 그것이야말로 성공한 사람들의 가장 큰 공통점 아닐까 생각합니다. 생각에만 머물지 말고 실천해보겠습니다. 그리고 언젠가 제가 도움이 드릴 수 있는날도 꼭 왔으면 좋겠습니다! 
좋은 말씀 감사드리고 앞으로도 이런 영상으로 단 한분이라도 더 영향을 받아 좀 더 정신적으로 성숙한 사회가 되기를 바랍니다. 화이팅하십쇼!"
너무 많은 것을 얻어갑니다.  정말 좋은 영상입니다.
"크.....내감정이 왜이러지? 할 때가 많았는데 심리적으로 풀어준 책이 있었군요! 항시 염두해야할 클루지! 감사합니다.
하이라이트 시작: 06:17"
안녕하세요 아주 큰 그림을 그리는 분이시군요 ~~ 멋져요 ~~ 세상을 위한 참된분이네요 ~~ 열심히   인생사는 모습에 감동합니다 긍정적인 마음을 따라배우겟습니다 ~~ 감사합니다 고맙습니다 사랑합니다 ~~
이상해씨 인형 왜 서랍장에 처박혀 있어용... ㅜ.ㅜ
"저 클루지 중간쯤 보고있습니다
책읽고 있으면서 다봤습니다"
좋은 책 소개해주셔서 감사합니다. 읽어 보고 꼭! 클루지 개념 장착하겠습니다.
"1,정리하는 뇌 
2,클루지 
이제 3가지 더 추천해주시는건가요 !? 메모했습니당"
책도 읽고 영상도 보고 자청님 블로그 글도 읽으니 현실에 적용할 수 있을 것 같습니다. 저의 의사 결정들이 클루지인지 아닌지 매번 의심해보는 습관을 가져야겠어요.
"얄미워요ㅋ ""접는 마당에"" 이러면서 더 아쉬워지게 하고 궁금하게 만드는거 같아요ㅎㅎㅎ 남자가 여자 꼬실 때 쓰는 방법같음ㅋㅋ 난 이제 이걸 마지막으로 너한테 연락 안할거야. 그러면서 점점 여자 안달나게~~~  이 나쁜 사람~~~~ㅋㅋ"
덕분에 정리하는뇌 읽고있고 두번째로 뭘읽을까 했는데 클루지 지금 주문했습니다. ^^ 유튜브로 더 오래뵙고싶고 안지도 얼마 안되었는데 아쉽습니다 ㅜㅜ 선물 감사합니다.
감사합니다.  처음 댓글 답니다.
"https://nantes.tistory.com/3
책을 읽기 어려우신 분들은 책 내용 정리해봤으니 한 번 먼저 읽어보시고
책을 읽는것을 추천드립니다!
저는 1달에 1권 읽기를 목표로 "
감사합니다
요약하면, 진화심리와 이성적 판단간에 의사결정을 잘 내리시라. 정도 되겠습니다 엣헴~
감사합니다
감사합니다
오늘도 유익한 말씀 감사드려요! 쉽게 풀이해주셔서 책 읽으면서도 훨씬 수월할 것 같아요! 오늘도 정성스러운 영상 감사합니다^^
클루지 초반 부 듣고 있는 데 되게 재미있네요. 근데 자청님 설명이랑 저자의 핀트가 약간 다른 것 같은데... 초반부라 그럴 수도 있으니 계속 들어 보겠습니다.
좋은 영상 감사합니다!^^ 클루지 읽어보고 리뷰도 했어요~(필요하신분 채널 방문해주세요!)저도 자청님처럼 좋은 판단, 결정 내릴 수 있도록 노력하려고합니다^-^
"안녕하세요!
저는 승급준비를 하다가 책을 통해 한가지씩 배움을 알게되어 책읽는 습관과 어떻게하면 성장할 수 있는지 유투브를 보다가 자청님의 추천 도서 첫번째가 바로 이책입니다! 
현재 2회독을 하였으나 굉장히 복합적이고 뜻이 많은 것을 포함하고 있는 책 같아요! "
접는마당에...ㅜㅜ 넘 슬프네요ㅠ 클루지랑 정리하는뇌랑 주문하고 오는길이에요ㅠ 긍정의 이런 분위기 주시는거 너무 좋은데 그만두신다니 너무 아쉬워서 유튜브보고 또보고 있습니다. 이제 바보처럼 책한번열심히 봐보고 영상다시보려구요~~티비유튜브로 보다가 오늘폰으로 보게되어 댓글달아요 긍정에너지와 파워 늘 감사합니당^^
1년 뒤 다시 들어와 보는데   참 좋은 ㅣ야기인데 이걸로 어짜 마케팅을 하셧는지 성공했는지 궁금하네요 정말  아 뒤에 나오네요  아 제가 고민하고 있었던게 클루지인걸 훅 하고 알게되네요...정말 손바닥 뒤집가 입니다 오우
"< [클루지] 나만 알았다면 더 부자가 됐을탠데.. >
출저=밑댓의 책읽어주는 석선비님(내가보려고 복사함)

1.인생은 의사결정의 총합이다. "
클루지메모
"좋은 영상 감사합니다
많은 생각을 하고 갑니다"
제가 왜라는 질문을 삶에서 적극적으로 제시해 보면서 은연중에 그럴거다 아니다 라고 스스로 생각하고 판단하고 자료를 찾아보는 습관과 루틴을 만들려고 하는데요 이게 즉 클루지를 피해가는 제 움직임으로 이해해도 되겠군요 ㅎㅎ:) 좋은 영상 감사합니다. 떠나신다고 해서 아쉬울 따름입니다
"자청님 영상 잘 보구 있습니다! 추천해주신 책도 읽고있어요! 오늘도  유익하고 재미있는 영상 감사드려요 ~~ !! 


뜬금없지만 자청님 이야기 하실때 항상 고개를 살짝 우측으로 하시고 왼쪽을 바라보면서(?) 이야기하시는것같아요 ... !!"
자청님 덕분에 진화심리학,  인간 보편적인 생존 진화적 클루지, 나의 클루지 .. 에 대해서  관심과 애정을 갖게 되었습니다. 잘 극복하고 해결하여  얼릉 연봉 10억의 반열에 오르고 싶습니다.  그때 꼭 100만원 짜리 선물 드릴게요.^^ (미리 드리면 더 빨리 이루어지려나 ㅎㅎㅎ)
"영상 잘 봤습니다.^^
한편 한편이 아쉽고 소중하네요.
불특정 다수가 아닌 특정한 소수에게 굿팁을 전해주시는건 어떨까 조심스레 여쭤봅니다 ^^"
자존감이 높으시다 ㅎ; 비유가 self-oriented되있는.. 우리나라는 오히려 클루지로 범벅이 되어있어서 돈벌기 더 쉬운나라인듯..
좋은 내용 감사합니다. 근데 허리 디스크로 예를 들어주셨는데 4족 보행도 디스크가 존재합니다.
내 성장을 막고 있는 부정적 생각,편견을 내려놓으란 말 같네요~이해가 잘 된건가요?ㅎㅎ자청님 영상을 보고 유투버들 하는 소리가 거기서 거기지 라며 내 클루지가 먼저 올라옴을 느꼈습니다. 그래서 생각을 전환해서 배울건 배우고 내 삶에 적용시켜 봐야겠다 했네요^^ 좋은영상 감사합니다~책도 봐야겠어요
아주 재미있게 열정적으로 어필해 주셔서 잘 봣네요~^^ 응원합니다
전에 그만 둔다고  해서 진짜  섭섭했는데  구독을 해놔서  오늘  보니  왜 이리  반가울까요   전에 조선일보 일면에도 정리하는 뇌가  보였고요 도서관에도  책을 다  빌려가고 없었어요  어쨌든  반가워요
자청님 영상을 우연히 처음 보고는 바로 메모해서 소개해준 책을 주문했었더랬죠..ㅎ 그중에 클루지는 예약판매중이었고 몇일전에 받아봤습니다. 아직은 정리하는 뇌를 읽고 있는데, 이 책도 정말 도움이 많이 됩니다. 이 책을 읽기 전에 자청님 영상보고는 혼자 미뤄왔던 책장의 잡동사니 정리, 복잡했던 인간관계도 정리하는 계기가 되었습니다. 10개 영상으로 마무리하신다는 영상보고 아쉬운 마음도 있었으나, 본인의 선택을 그 어느 누구도 좌지우지 할 수 없다는 생각을 했습니다. 저도 그냥 좋은 영상으로 귀감,귀화된 사람 중 한명으로 감사의 뜻을 남기고 싶은 마음에 사설이 길었네요 ^^. 남은 영상도 설레는 마음으로 기다리겠습니다. 감사합니다!
시작 처음에 한 말에 경청하고 들었습니다. 클루지에 대해 더 알아봐야 겠습니다. 자청님이 말씀하신 예와 저 자신의 예를 비교해 보면서 무언가 실마리를 더 풀어야 겠다고 생각이 듭니다.이 영상으로 인해 부자가 되면 더 좋겠지만 인생의 전환점의 한 부분으로만 되더라도 밑질것 하나 없겠죠.
어디에서도 들을 수 없는 얘기를 들려주시네요.  아니 무슨 인생 2회차 회귀하신 사기캐 느낌이네예👍설명을 쉽게 잘 해주셔서 머리에 쏙쏙 들어와요. 책 주문해놔서 내일 오는데 예습하고 갑니다. 클루지에 낚이지 않게 객괸화하는 버릇을 들여보겠습니다. 자청님 영상이 올라와서 좋은데 이제 8편 남았다니 아쉽고요😅
빨리 사서 보고 싶네요 ~    책을 보고서 인간의 감각이 깨어 난다고 하니 궁금하기도 하고 빨리 사서 읽어보겠습니다~
다 들어 보면 별건가? 하고 생각 되는데 중요한것 같긴 해요 따지고 보면 나는정말 클루지 하지 않았던게 맞는건가 하는 생각도 들구요. 클루지 한번 보도록 하겠습니다
전 클루지 읽어봤는데 딱히 와 닫지 않더라구요 다시 한번더 읽어봐야 겠네요 어떻게 책을 읽고 인생의 변화가 올수있는지 저에겐 아직 변화의 움직임이 없나봅니다
멋진 동생 자청 파이팅^^
진심이 느껴지는 영상들이었는데..접으신다니 아쉽네요. 살아오면서 경험으로 얻은 지식들을 체계화한 책들로 추천해 주셔서 감사합니다.
오늘도 좋은 말씀 감사합니다 ^^ 클루지를 읽고 실천하는 방법으로 저는 매번 제가 아닌 다른 누군가 제 선택을 보면 어떻게 생각할까 자문해보고 있습니다. 확실히 도움이 돼요. 감사합니다! 혹시 열등감을 다루는 법에 대해 좀 더 시간을 할애해주신다면 정말 감사하겠습니다.
솔직히 책을 다 보고 든 생각은 합리적인 선택을 잘 하자는 건데, 이건 내가 평소에 계속 노력하는 내용들이내. 크게 얻은건 없다. 였어용. 제가 기대했던 내용은 어두운면을 극복하고 당당한 느낌을 장착한 자청님의 라이프스타일이였는데 그건 다음에 다룰 책들에서 얻을 수 있을라나요. 기대해보겠습니다
"클루지라는 개념은 넓은것이군요. 내가 발전. 성장하는데 방해하는 모든것 열등감. 자존심. 편견. 집착 등등 
좋은얘기감사합니다~^^"
섹시 비키니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"항상 좋은 말씀 해주셔서 감사합니다
덕분에 자기자신을 돌아볼 생각을 하게 된거 같습니다"
감사합니다.
끝까지 잘 봤습니다~^^ 고맙습니다
"열등감 느낀적있어서 크게 와닿네요
원래는 클루지라는 단어를 몰랐지만
클루지일거야 라고 생각하고 색안경을 쓰지않고 항상 세상을 살아왔었는데 최근 2년이 되가는동안엔 클루지에 속아 살아왔던것 같아요 "
클루지 지난 금요일 주문했는데 내일 받아볼 수 있습니다.  말씀들으니 제가 클루지가 엄청 많네요.. 열심히 읽을께요~
마자요 클루지가 절판이라고 했다고 몇일뒤 입고됐다고 찾으러 오라고 하더라구요
진심이 느껴집니다 감사합니다
클루지 이 책은 제가 꼭 리드포액션을 할게요.
안 그만 두심 좋겠어요~~ 이상한 사람들 말은 귀 닫아요~~
"아주 훌륭하십니다. ^^
고맙습니다."
"아... 클루즈는 심리적 오류네요. 등산 좋은 예를 든거 같아요. 등산을 하려고 하는데 자꾸 일아 일어나면서 심리적 오류가 쌓이고 쌓이고. 
이게 반복되면서, 더 부정적?이 되네요."
"영상 잘 보고 있습니다.
네. 진심으로 도움되고 있어요.
감사합니다.
책 주문도 했어요."
클루지 배우고 싶네요...
설명하시는 라인이 교수방법론과 유사한데 굉장히 응용을 잘하시네요
"항상 많이 보고 듣고 배우고 느끼는게 많은 영상 올려주셔서 감사합니다 
자청님께 DM을 보내고 싶은데 어디로 보내면 연락이 가능할까요"
"자청님께서 추천해주신 책들 이름 정리해서 답글 써주실 수 있으신가요?
타이탄의 도구들
클루지
정리하는 뇌"
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
자청님 추천한 책은 보물 수집하듯이 구매하는 중 입니다 이제 정리하는 뇌 읽기 시작했어요 인문학 책도 추천해주시면 감사하겠습니다. 저.. 한 사람이 살아가는데 큰 도움을 주실 일입니다..감사합니다😭
"자청님 감사합니다. 1년이 지났지만 자청님 말씀대로 책을 읽어보고 있습니다.
제 인생을 크게 바꾸고 싶다는 생각을 하다가 자청님 유튜브 까지 오게 되었습니다.
반드시 바꿔보겠습니다."
끝내시는 마당에.. 정모한번 할 수 있나요? ^^
3.9 출
영상계속 해주세요. 알고있었던거에 확신이더 생기네요.심장이 두근두근거리는데 무슨 심리일까요?
"저도 클루지랑 행동경제학 관련책을 봤는데 알고만 있는걸로는 안되고 훈련이 되어야할 것 같더군요.
주식만 해도 본능을 거슬러야할 상황이 많은데 이론과 실천은 다른 것 같습니다."
"마켓팅이라도 좋아요 금수저라도 좋아요
전 단지 내용의 진실성을 봤는데 일리있는 얘기를 하네요
좋은 얘기들입니다 참고로 전 60살입니다
자청님 감사합니다"
재밌어요
일리있는 말이긴해요..근데 열등감을 버틴다는건 그사람에겐 스트레스일수도있어요.. 스트레스에 약한사람은 버티고 얻는것보다 잃는게 더 많을수도있으니 버티지 못하고 나간것일수도있구요.
저는 아르바이트를 한달하면 하기싫어저서 그만두곤 합니다 이것은 클루지인가요...
모든 심리적 오류가 진화적 오류에 기반한 건가요?
응원합니다!
1.5배속으로 풀로 봤습니다. 무언가를 바라볼 때 외향만을 보고 바로 답을 내려버리는 나를 보며 객관적인 사고를 어떻게 하면 할 수 있는가에 대한 고민을 했고 그 해답을 어디선가 찾고 싶었는데 반은 찾았습니다. 나머지 반은 서점으로 가는 실천력, 행동이 키가 되겠네요. 감사합니다. 잘봤습니다.
"오늘 클루지라는 새로운 용어를 알게 되었네요. 아마 모든 사람들은 다 나름의 클루지을 갖고 살아갈 것이라는 생각이 드네요. 이 모든 것이 그가 살아 온 과거의 삶의 결과라 할 수 있겠지요. 일종의 트라우마같은~~
혹시 클루지의 스펠링을 알 수 있을까요?"
"열등감은 남과의 경쟁으로 풀수 있는것이 아니라,

자기의 성장으로 스스로 풀리는 것이며,



나의 성장은 "
"최근들어 저의 나쁜 습관을 인식하고
점점 바꾸려고 하고 있었는데...
그것이 클루지였다는 걸 느꼈습니다."
안녕하세요?^^클루지...책을 봐야겠어요~~유튜브..계속 해주심 좋겠는데 아쉽네요^^;;자청님 응원합니다!!!저는..유튜브 채널 만들고 운영하면서, 아....정말 어렵다...는 생각을 많이 합니다.ㅋㅋㅋㅋ 즐겁게, 재미있게 마음에 대해 소통하고, 코칭을 배워가면 좋겠는데..아~~어려워요~~~~~!!!
"책 주문했어요. 그리고 무슨 말인지 정확히 알았습니다 
감사합니다 🙏🏻🙏🏻"
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
어쩌면 클루지가 선입견이나 고정관념이랑도 연관이 되는듯해요. 캐나다에서 공부하면서 평소에 생각하지도 못했던 그두가지가 얼마나 살아가는데 있어서 영향을 미치고 현명한 선택을 방해하는 요소라고 배웠는데, 클루지를 읽어보면서 다시한번 생각해볼 필요가 있는것 같네요! 늘 감사합니다~ ^^
자청님 저는 진심으로 자청님에게 감사드려요  악플은 무시하고 넘기세요 원래 좋은 사람에게는 높을수록 더 비난하는게 이나라의 국민정서에요 저는 자청님이 진심으로 순수하신마음이 아니다면 이런 진리를 절대로 알려주지않으셨을거라고 확신해요 어려움속에 처한사람들의 고통을 알기때문에  진심으로 도와주고싶은 마음에서 정말 어찌보면 운전하는법을 가르쳐주신거죠 다시한번 자청님 감사드려요  제 인생을 구원해주셨습니다
계획된 영상을 다 올리고 유투브계정을 삭제할건가요? 영상을 계속 볼수있게 할건가요?
책 읽기 힘들어요... 논문
"https://coupa.ng/bnEUIw에서 책 샀습니다..
도저히 도서관에서는 예약이 많아서 빌릴수가 없네요..ㅠ 베스트셀러가 되어버리면 도서관 대출 픔절대란 ㅠㅠ"
"영상 재밌게 잘봤어요
지금까지두개의 영상을봤어요
판단의 편향성을 잡아내는게 초기의 사실을 객관화해서 대처에 문제를 덜어내는 방법인것 같다는 생각은 많이 했었던 터라 공감이 많이 되네요"
처음볼 때는 크게 공감을 못했는데 이제서야 귀에 들어오네요. 감사해요 자청
"좋은 이야기 고맙습니다. 
클루지 읽기 시작했습니다. 
제가 부족해서 책의 내용을 현실판으로 어떻게 이해 해야될지 궁금했는데 오늘 영상이 도움됐습니다. 
저는 나의 감정 알아주기식으로만 이해가 되어서••• 다른 채널 에서라도 좀 더 자세히 자청님 이야기를 듣기를 희망 합니다. 꼭 이루어지길 !!"
자청님과 다른 경제? 유튜버와의 차이점이 뭘까를 생각해 봤어요. 다른 채널들은  봐도 관심이 안 생기는데 왜 여기서 답글을 쓰고 있을까? 아마도 목적차이 때문이라고 결론을 내렸습니다. 틀릴수도 있지만 전 다른 분들은 유튜브를 현재 하고 있는 사업이나 앞으로의 경제적 이익때문에 한다고 생각하고 있습니다. 멋진 차 ,멋진 말이 부질없게 느껴지는 이유죠.그에 반해 자청님은 사람을 얻으려는 마음이 강하게 느껴졌어요. 어려움을 겪는,길을 모르는 누군가에게 정말 도움이 되고 싶다 하는 마음이. 아무도 안 볼거라는 마음에 솔직하게 적게 되네요. 묘한 경험입니다.
무슨말인지  알겠어요!!  현실에서   아이러니  오류 이런현상이  어쩜  지배하는지  모르죠!!  82년생 김지영이라는  영화도  나왔듯이  명절에  딸은  왔는데  며느리는  안보내는  상황^^   오류는  정말 많은데  인지하지  못한다는점 ㅋ
클루지 심리적오류..  아는만큼 배우는 만큼 써먹는 만큼 판단하는만큼 결정하는 만큼  판단력은 있으되 실행이 없으면 물거품 이더라구요.  진짜 판단력이 좋다 = 진짜 실행을 한다 인거 같네요.
난 이사람 말투가 좋아
언제봐도 세뇌
책 샀어요. 좋은 책이라는 건 알고 있었는데 그 새 절판됐던 모양이에요. 인생이 바뀐다라니..  꼭 책을 읽어서가 아니라 형편이 나아지니 표정도 밝아지고 여유생기니 몸관리하고 돈도 벌고 돈이 잘벌리니 더 잘되는 느낌.. 그런거는 아니세요?
책을 사고싶은데 절판된곳이 많네요 ㅠㅠ 다 자청님때문
클루지로 인해 잘못된 고정관념을 탈피하고 자기 객관화를 이뤄내면 좀 더 현명한 판단을 할 수 있겠군요
지혜내요 결국 하시는 말씀들이 메타인지를 기반으로
정말 많이 배웠습니다. 영상 올려주셔서 감사합니다.
오른쪽 얼굴이 더 잘나오시나봐요
"자청님 감사 합니다 책 넘 좋아해요~
외면과 내면이 극적으로 변한 게 ~놀랍습니다"
간단하게 말하면 클루지란 환경적, 심리적 요인으로인한 자기 객관화 능력 및 판단력의 저해라고 볼 수 있겠네요
책 당장 주문하러갑니다^^ 말씀 정말 잘하시고 귀에 쏙쏙 들어와요 감사합니다 너무 멋진분💖
8:14~10:40 열등감과 관련된 클루지.저한테 굉장히 중요한 구간이네요.열등감있는 사람들이랑 엮일일이 많은데 많이 참고 되었습니다. 지능의 사생활편부터 참으로 일관적으로, 시기 질투하고 남 깎아내리는 부류는 지능이 낮고 원초적인 쪽에 분류된다는거 ㅋㅋ 짠하고 같잖아서 불쌍하게 여기자다가도 한번씩 제대로 눌러주고 싶은 마음이 불쑥 올라오던 때였는데..정말로 안쓰러운 부류였던거 같네요 ㅋㅋ 스스로 깨닫게해주고싶었는데 이제 그것도 귀찮고 저도 자청님처럼 스무스하게 피해보려고 하네요.  저부터도 그러지 말아야겠다는 생각도 많이 했구요 :) 좋은 영상 너무 감사합니다 👏
"저는 책을 읽어 보지 않았지만 굉장히 공감 합니다 어렸을때부터 인상은 좋아서 제가 서글서글 하고 성격좋게 봤던 사람들 조차 
매사에 비관적이고 공격적인 저를 보고 피하거나 
멀리했습니다 감정 조절을 하게 된 나이가 30살 부터니까요 그 전까지는 한번 찍어버리면 죽었다 깨어나도 절대 변하지 않는 성격 이였지만 책말고 인생으로 깨닫다 보니 깍이고 깍여서 조금 둥글하게 바뀌였다고 생각합니다 아직도 다 고쳐지거나 제어 할수 있는 경지는 아니지만 정말 유연해진것 같습니다 예전에 조여오던 사슬같은 조바심 같은게 많이 사라졌고 예전 같았으면 나보다 잘난 사람 혹은 나를 열등감에 빠지게 하는 사람은 철저히 외면 했을텐대 이제는 붙어서 배우고 싶은 마음이 먼저 생기더군요 내가 없는 장점은 스스로 배울수 없다고 생각합니다 옆에서 보고 따라하는 것 부터 시작이라고 말이죠 현재는 예전과는 딱히 경제적 상황이 좋아 지진 않았지만 조금의 마음의 여유와 생활이 생겼습니다 아주 감사합니다 아직 멈추고 싶지 않아요 나를 자극하는 사람을 주의 깊게 보고 내가 잘못한게 무엇인가 생각하곤 합니다 아직은 쥐뿔 능력도 없지만 첫 술에 배부를 수 없으니까요 부정적 감성의 고리를 하나씩 끊어가니까 좀 편하게 느껴집니다 저 처럼 항상 불행하다고 느꼈던 분들에게 한마디 하자면 어차피 벌어질일은 무슨수를 쓰더라도 생기더라구요 안벌어지면 좋겠지만 사고가 생기면 감정적인 생각보다 냉정히 판단해서 피해를 최소한으로 받아들이기를 노력하셨으면 좋겠습니다 "
자청님 최근에 알게 되어 영상을 보아온 구독자 입니다. 저는 좋은 책을 읽으면 인생에 많은 변화가 올거 같은 생각만 들고 실제 일상생활에 적용시키기가 참 어렵습니다.. 이 문제점에 대해서 한가지 조언을 얻고 싶습니다ㅜ
"저보다 훨씬 어리시겠지만 정말 배우고 싶은 점이 많은 분이네요~
감사합니다!!"
"제생각에 그냥 한 단어로 요약 가능할거같슴다.
클루지=땜빵.
 책을 읽고 나서 진화는 완벽에 가까워진다기보단 인간의 수천년간 생존해왔던 땜빵들이 축적되고 쌓여가는제 진화라는 제생각"
다음영상 업로드 주기나 날짜 좀 알려주시면 감사하겠습니다
좋은영상감사합니다
"끝까지 1도 지루함이 없었어요.^^.
클루지라는 용어 자체도 생소한데 개념을 정확하게 알려주셨네요.
저는 어떤판단을 내릴때 이 판단이 과연 미래지향적인가 라고만 생각하는데..사실 오류도 많고 해보고 이건아닌가보다 하는편이라~~^^;;;클루지를 알고나면 정말 인생을 사는데 정말도움이 될것같아요."
와  저도 클루지가있었내요 ...  같은업종 종사자 모임이있는대 그모임의 한사람이 뒷담을 까다가 저한태 걸린 사람이 있었거든요  근대 그모임의 전부를  그럴것이다 판단하고 잘참석안했는대 ... 잘못된 선택이였내요  더늦기전에 바로잡아야겠내요
정말 정독으로 영상을 시청했습니다. 저도 오랜시간 늘 갖고있던 생각과 사상입니다. 전체척인 맥락과 내용이 쉽게 이해됐습니다. 5권의 책은 꼭 읽어볼 것인데, 선생님께서 계속 활동을 못하시는 것에 안타까움이 큽니다. 저도 나이같은 숫자놀음은 삶의 의미가 없어서 동생님이신 선생님을 많이 본받고 따르고 싶습니다. 늘 응원하겠습니다. 부정적인 것들은 현명하게 쳐버리시고, 선생님만 바라보는 사람들에게 더욱 큰 영향력을 끼쳐주세요. 그리고 건강하세요😍😊
책을 사서 읽고 싶게끔 설명을 정말 잘 하시네요.  추천해주신 5권의 책들 중 3권은 주문가능한데, 2권은 이미 절판이더라고요. 혹시나 하는 마음으로 아마존에 원제로 검색했더니, 구입가능하길래 카트에 담아놨는데 짧은 영어 실력으로 읽을수나 있을지..ㅋㅋㅋ 독서백편하고 찌질한 엄마에서 멋진 엄마로 거듭나고 싶어요^^
"아 이책은 한번 읽고 싶네요.. 
좋은 책 추천 감사합니다.
사피엔스에서도 인간의 뇌와 마음은 수렵시절에 적응되어 있는데 사회가 빨리 발전해서 쫓아가질 못했다고 합니다.
그래서 현대에도 수렵시절에 행동하던대로 한다는 이야기가 나오는데.."
"전 심리학이란게 너무잼있는동시에 자청님강의가 넘 듣기좋고편하네요 
전 심리학책을읽은적도없을뿐더러 소설책한권읽는데8시간걸리는 나를발견한후 책을 멀리하는1인입니다 ㅎ(읽다가 집중력,이해력이떨어져 다시읽기를 반복해8시간걸림.43년 현 백수가 평생읽은책10권일겁니다)
이런제가  자청님이 얘기하는거 클루지등등 다 공감되요.. 알겠는데, 뭘해야될지모르겠어요.. 제 귀인? 을만난거같아 알고싶고배워야하는데 아..어떻게 시작을해야할지.."
키아!
자청님에게도 악플을 다는 소수의 사람이 있지만 자청님을 좋아하고 배우고 싶은 사람들이 더 많이 있음을 기억해주셨으면 좋겠습니다!!
"쌤~ 오늘도 영상 잘 봤습니다
제가 독해력이 떨어져 예전에 읽었는데도 진정한 의미를 알지 못했네요 리뷰가 많은 도움이 될 것 같습니다^^ 이제 영상이 몇개 안남았으니.. 아마 논술 시험으로 쌤을 만날 수 있는 기회는 없겠지요 시험대비 아침,저녁 일기 쓰고 있는데ㅎㅎ 남은 영상도 기대하겠습니다 언젠가는 꼭 뵐 수 있기를.. 제 소원입니다^^"
다 봤습니다!
답변 해주실지 모르겠지만 뒤에 책들이 많은데 한번 읽고 기억이 남습니까? 몇퍼센트 남으세요?
조던 피터슨의 인생의 12가지 법칙은 어떻게 생각하시는지 궁금합니다~
도움됫습니다 너무감사합니다
형~ 나 다봣어 이제 글 내려도 될꺼같애 ㅎ
악플러들은 열등존자인가?빅데이터시대 속에서 자기 에게 필요한것을 취하고 자기발전으로 자기완성 하면된다.
이책 읽고있어요 73페이지까지 형광펜 들고 봤는데 보는내내 화가났어요. 하... . ㅋ 선택을 하는데 있어서 오류인지 생각해봐야 하는건 인정.
"세상엔 시스템의 본질과 문제를 인지하지 못하는 일반사람과 기저에 있는, 이면에 있는 이치를 깨닫고 상고해서 자신의 삶에 적용하고 사는 지혜로운 특별해보이는 사람이 있는것 같습니다. 
자청님의 이야기는 후자여서 많은사람들의 생각을 깨우치기에 좋은 자극이 되는것 같습니다. "
영상보고 가만히 생각해보니 저도 모르게 자청님한테 열등감을 느끼고 댓글과 메일로 열등감과 자격지심을 표출한거같아  찔려요ㅋㅋㅋㅋ그리고 그걸 간파당한느낌....책읽는 사람이 왜 성숙해 보이는지 알거같아요ㅋㅋㅋ저책은 필수로 읽어야겠어요bb
"""클루지""라는 단어는 생소해서 계속 들어보았는데 사실 내용자체는 간단했던거 같습니다. 저 역시도 과거에나 지금이나  끊임없이 크고작은 오류를 범하며 어리석음을 탓하곤 하는데 그래도 반성하고 분석,개선하려 노력하는 편이라 영상에서 무얼 얘기하려는진 알겠네요.(저의 경우는 어떤 상황에서 제가 하는 말이나 행동등 가까운 미래 선택시/ 일어날 수 있는 몇가지 상황을 가상해봅니다. 간단하지만 하고 안하고의 차이는 제법 있더군요)  나름대로 적지않은 성찰로 스스로를 객관화할 수 있는 판단력을 가지고 있다고 생각할때가 있는데, 또 막상 어떤 소수의 상황이 올 땐 쓸데없는 자존심이나 열등감으로 이성이 흐려질때가 많습니다. 자신의 그릇을 키우는 것. 역시 쉽진 않아요 ㅎㅎ"
바바티비 ㄹㅇ공짜네 ..수위미친거같다 ㄷㄷ
"제가 정말많은 책리뷰를하는 유튜버들을 봤는데 요즘 나온책도 아니고 절판된책이 이렇게 베스트셀러에 오르게했다는게 자청님의 진심이 어느정도 통한게아닌가싶습니다
저도 한권씩 구매하고있네요 열심히 공부해야겠습니다.
항상 좋은정보 나누어주셔서감사합니다."
"캬 저는 한 단계 발전한 느낌입니다.
동영상마다 한 권의 책을 압축하다 못해 유압프레스로 찍어누른 느낌이네요.
지혜와 통찰을 얻는 데 최고입니다.책만 읽는 것에서 못얻는 부분을 알려주신 느낌이네요.
감사합니다."
저는 두번 봤네요. 몇번 더 볼듯 하네요. 힘내세요.
"자수성가유튭 채널 그만 두시면, 책 소개 해주시는 “자청북” 채널 하나 ☝🏼개설해주세요! 저는 1시간 30분이 넘어가도 볼수있어요...자청님의 채널이라면! 😬😆🤘🏼

(아쉬움에 몇자 남겨요😭) 말씀들 고맙습니다 🙏🏼"
"오늘 책방에가서 정리하는 뇌와 클루지를 보고 정리하는 뇌만샀는데 클루지가 더 땡기네요 그리고 일주일전에만 갓어도 책찾기 힘들었는데 오늘은 메인에 있더라고요 너무 신기했어요ㅋㅋ 

그리고 저는 영상이 웃겨서 보는게 아니에요ㅋㅋ 정답이든 아니든 자청님의 생각을 듣고 싶어서 보는거니까 부담느끼지마세요~ 끝까지 잘봤습니다. "
영상 잘 봤습니다. 제가 다른 능력에 비해 판단력이 취약한데 이걸 읽고 많이 개선되었으면 좋겠네요.
"의사결정과 판단이 정말 중요한듯해요^^이분처럼 환경 탓하지말고 외부요인 탓하지말고
목적만보고 가는 분들은 대다수 꿈을 이룸^^마인드가 멋짐♥목적에 도달하는 시간의 차이는 있는듯합니다^^"
"자청님 정말 감사합니다. 너무 좋은 영상이에요. 편안하게 개인적인 생각들을 나눠주셔서 더 와닿고, 나 또한 할 수 있다고 생각하게 되네요. 
지금 클루지를 읽고 있는데 그에 더해 자청님이 생각하시는 클루지의 의미도 듣게 되어 참 값집니다ㅎㅎ 어느정도 감이 잡혀와요."
"굴하지말고 영상 계속 올려주세요~
가지마세요ㅠㅠ"
"안녕하세요 지독한 청년 지청입니다ㅋㅋ

클루지 책 2번이나 읽엇는데 넘 안읽혓엇는데 동영상 보고 좀 이해가 가네요. ㅎㅎ기억의 맥락 편을 봣는데 또 할말을 까먹엇네요ㅋㅋ책 관련된 내용인데...아!"
13:18 이게 지능이 낮아서다...ㅇㅎ
"클루지는 인간이 진화로 얻게된
여러가지 심리적 기제로써 고대에서의 의사결정에는 유용하게 쓰였지만,
현대 사회에서는 오히려 더 안좋은 의사결정을 하게 만드는 심리적 기제를 뜻한다.
(문명화된 사회가 된지가 오래 되지 않았기때문에, 이러한 기제가 남아있는 것)"
모든걸 담을 수없다는거 이해합니다 ㅜ 책은 읽어 봐야지 알죠
브런치 주소좀 알려주세요1! 구독하고싶어요 ㅠㅠ
"저는 이 영상 스타일 오히려 좋은데요^^ 열정적으로 설명해주시는 모습 다른분의 삶도 더 좋은 방향으로 변화하길 바라는 마음이 느껴져요 
진지충이라고 하시지만 오히려 집중이 더 잘되네요 농담이나 욕설이 들어가는 것 보다^^버벅거릴 수도 있죠 ~
좋은 정보와 진정어린.마음에 감사드려요."
"채널 접으셨으니 보실진 모르겠지만, 영상보면서 궁금한점을 하나 여쭤보고싶어요.
주제와는 조금 벗어난 얘긴데.. 항상 생활을 하다보면 저 아닌 다른 사람들이 너무 뻔한 클루지. 곧 하급어그로에 너무 많이 흔들려서 휘청거릴때가 있습니다.
저도 많이 발전해왔지만 앞으로 갈길이 멀고 매일매일 노력하고 있지만 역시나 저도 하급이죠.."
"감사 합니다. 
늦깍기 학생 입니다. ^^!
오늘도 깨치고 갑니다."
"의사결정전에 심리상태, 잘못된 선입견 편향으로 결정될 수 있는 부분을 한번더 상기시키고 객관적인 눈으로 바라보게 방향전환하게 해주는 유용한 심리도구네요.
책 읽어보겠습니다. 추천 감사합니다"
클루지를 읽고, 후기를 정리해보았습니다. 구독자 분들도 참조하세요. http://orange-swim.com/kluge/
안녕하세요 영상보고 연락드립니자. 지능의 심리학 판매처가 네이버엔 없다고 나오네여 판매처 좀 알려주세요^^
지능이 낮을수록 연예인이나 축구 스포츠 등등에 환호하며 동경하고 망상에 잘 빠지는게 아닌가라는 생각도 해봅니다.
"아니에요 잘못하긴요. 완전 잘하셨어요. 그리고 정말 많이 알아갑니다.
너무너무 좋은 정보와 멋진 내용 알려주셔서 진짜로 감사합니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
자청님이 옛날 10대때 오타쿠처럼 만화나 애니 종류를 꾸준히 좋아하셨다고 했죠? 전에 고리들 선생님이란분의 뇌과학강의를 들었을때 10대때 한가지만 파고들게 되면  그 두뇌의 경향성이 그대로 다른분야로 옮겨가서 한분야를 파고들어 전문성을 발휘한다고 했는데 자청님을 보니 정말 그 강사님의 말이 맞다는생각이 드네요..
판단의 오류... 클루지. 잘 들었습니다.
"저는 클루지 쿠팡에서 구매해서 읽어봤는데 제일 저렴하고 배송또 빨렀던것 같아요 ㅎㅎ

내용이 조금은 어렵지만 2번째 정독할때부터는 이해되었습니다.

https://coupa.ng/bDPjjP"
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?
부정적인 나에게 정말 좋은 책 감사합니다~~^^
자청님이 추천해주신 책 꼭 읽어보고 101클래스에서 강의 하시는것도 신청했습니다. 1년후 2년후의 제 모습을 변화를 주고싶어 혼자서 월 500만원이라도 벌수있는 방법과 노후에도 돈을 벌수있는 방법등을 알고싶어서 찾다보니 자청님의 강의를 신청하게 되었습니다. 추후에 다른것들도 도전하고 계속 찾아갈예정입니다. 삶이 지루하고 변화가 없어 불안한 요즘 더욱 절실하네요. 영상 잘보고 갑니다.
자청님 e북보다 종이로된책을 보는게 독서효과가 좋을까요? 그렇다면 이유가 뭘까요?
아 이거 무의식에서 올라오는 자기관념들을 의식적으로 제거하는거죠??  일종의 명상이랑 비슷한거네요 항상 깨어있어서 자기 자신을 바라보는거.... 이런느낌 인가요?
와 바바티비여기 ㄹㅇ공짜임?
"지인 추천으로 봤는데 지식을 공유하는 모습이 정말 멋집니다. 

우선 영상은 답답했던 부분을 긁어주는 느낌입니다. 제 나름대로 맨탈이 강하다 생각하고 행동하지만, 속으론 꽤 불편하지만 피할 수 없는 이중적인 잣대가 있었는데 그게 바로 클루지였군요. "
"자청님 통찰력이 굉장히 발달하신듯해요 

저도 30 대초반 월수 1억정도 벌고있는 사람인데 생각하는게 비슷해서 놀랐어요 모든게 다 이어져있구 인생의 진리는 변하지 않아서 ㅋㅋㅋ "
"감사합니다,선생님 멋있기도 하구요, 저는 48인데 정말 많은 도움이 됩니다.
https://blog.naver.com/kkwckk"
나이는 저보다 적지만 형님으로 모실게요~~
진심으로 도움을 주려고하는 모습 그대로가 느껴집니다. 머든 왜 계급이라는게 존재할 수 밖에 없고 상위 1%가 존재할 수 밖에 없는지 궁긍적으로 알고있고 무엇을 해야 목표든 무엇이든 다 이룰수 있는지 아는사람이라면 취할겁니다. 저는 모든 개념을 그냥 경험을 통해서 느끼고 있는데 과학적사실이나 객관화된 이유에 대해서 지식적인면등 많이 부족했는데 추천책이 정말 큰도움 될것같습니다^^ 감사합니다
클루지 .... 그때는 맞고 지금은 틀린것들의 총합이라고 생각됩니다. 수많은 심리학 책들이 추구하는 바는 올바른 판단을 할 수있도록 상대방과 나의 심리상태를 객관화 시키기 위한 노력의 합인것 같아요. 영상 잘봤습니다. 감사합니다.
"실제로 이런 심리적 오류가 사람의 발전을 막는 것 같습니다. 그러니까 냉정하게 따져서 정확하게 판단한 뒤에 행동하는 것이
좋을 것 같습니다. 자청님과도 비슷하지만 저도 학창시절에 책을 읽지 않다가 몇몇 좋은책을 읽고난뒤에
발전이 됨을 느끼고 있습니다."
너무 감사합니다  너무너무
~♡
스승으로 모시고 싶네요.
"한단어로 말하자면 클루지는 “불완전함” 이라고 생각하면 될거같아요. 예를들어 인간의 불완전함으로 인해 나타나는 열등감 자기비판 이러한 부정적인 것들!!  어떤 상황에대한 잘못된 판단 또한 포함되겠죠

해서 우리는 이런 클루지스러운 것들을 인지하고 피하고자 노력한다면 아무리 못해도 지금보다 나은 삶 이상은 기대해 볼 수 있을 것 같습니다. "
클루지의 개념 잘 배웠습니다 열등감을 느끼는 사람들,,,,,참 안타까워요
뭔가 성격?사고방식의 동질감을 느껴요.저의 말의 습관?가끔 의문의반론을 한다던지 미리?오해하지않을까?걱정한다던지 그런부분요.전 정말 머리에 쏙쏙박혔어요.지금 영상 다 봤습니다.뭔가 이런 중요한영상을 내일봐야지 했다가 괜히 내려지거나 없어질까봐요.그리고 마지막영상인데 정리하는뇌 보려구요.전 자청님의 진심?신뢰가 느껴져요.저도 사실 사람이라 이성과클루져?클루지?의 오류로 색안경과 의심이 들긴하지만..ㅎㅎ저 또한 이렇게 진심담아 댓달아드리는게 악플에 도움될까싶어올립니다.아무래도 다수의법칙?설마 악플이 많아서 신뢰도가 깨질까봐 선플을 하나라도 늘리게요ㅋㅋ정리하는뇌 보러갑니다.업로드되면 또볼께용
그 10분의 1(10명중하나)이 제가 될것 같아용 ㅎㅎ
중간마다 박수 치시는 건 습관인가요, 아님 심리학적인 방법으로 집중하기위해 쓰시는 건가요??  영상보다가 박수치는 모습이 눈에 확 들어와서 여쭤봅니다 ㅎㅎ
"왜 왕 강추인지 알겠네요.
감사합니다"
"오늘 처음 접하게 된 자청님
왜 진작 몰랐을까요  안타깝다는 ㅠ.ㅠ
댓글보니 역시 인성이 덜된 사람 너무많네요
너무 이해하기쉽게 잘 설명해주셔서 순간적으로 뇌가 성장한 느낌!  영상찾아보며 추천책도 꼭읽고 읽은뒤 글로 정리도하며 성공으로 한발한발 나가보렵니다."
다찍으시면 영상 올리신거 다 없애실건가요?아니면 내비두시나요?
자청님, 좋은 영상 잘 보고 있습니다. 도움이 많이 되네요. 영상 시청중에 과거 오타쿠 시절의 사진을 보여주시던데, 지금은 많이 멋있으세요. 제가 이해하기엔 못생겼던 과거에서 잘생겨진 현재 라기보단, 철없던 어린시절에서 성숙한, 스스로를 책임지는 어른 으로 성장한 듯 보여집니다. 혹시 시간과 여유가 되신다면, 멋있어지는 법에 대한 영상 올려주실수 있을까요? 재미있게 볼수 있을 것 같아요. 감사합니다.
"자청님, 열혈 구독자 입니다. 저도 바로 책을 구입하고 휴가 동안 읽었는데 내용이 매우 좋습니다. 심리적인 기재의 이해가 된다면 부도 자동으로 이뤄질거라 믿습니다.
구독자분들을 위해 책 링크 남깁니다. 
쿠팡 최저가 구매하기(링크) : https://coupa.ng/biY4DT"
제가 드디어 군대 말출을 나와서 계획했던 유튜브 영상제작이나 생활습관(운동이라던가 빨리일어나는습관)에 생각보다 잘되지 않습니다 ㅠㅠ(12시에 일어나기 일쑤고 말출이후 5일간 운동했던건 결국 지금은 시도도 하지 않고) 그런일들에 대해 죄책감이 들고 입대하기 전의 생활감에 다시 익숙해져가는 감각이 떠올라서 너무 힘이드네요 이런걸 혹시 클루지에 대입한다면 어떻게 대입해서 제 생각을 고쳐먹을수 있을까요? ㅠㅠ(이런 일의 멘토가 너무 없어서 저로서 너무 힘이듭니다.)
"영상 잘봤습니다 ㅎㅎ

평소 책을 많이 읽는편이라"
사바나원칙
"섹시 비키니 깉은 건 안 본다우...
(섹...시... 비키...니... 메모...)"
사바나 안에 클루지가 포함되어있는거에요?
보람튜브같은 건 어떻게 생각하세요? 어제 빌딩 샀다고  뉴스 뜨고나서 사람들의 관심과 부러움을 받던데
자청님은 자본주의에 대해 어떻게 생각하시나요? 자청님처럼 기회를 얻지 못하고 얻었더라도 행하지 않는 사람들은 가난하게 살고 부자여도 행복하지 않게 살고 있는데 이들을 구제할 방법이나 어떻게 생각하는지 궁금하네요. 저는 고등학생인데 심리랑 복지에 관심이 많거든요 둘다 관심을 가지고 책을 읽다보니까 심리랑 복지는 연관성이 정말 많더라고요 그래서 자청님이 심리 전문가셔서 한번 영상을 만들어 주시면 좋겠다고 생각이 들어요.(혹시 책도 출간 해봄이 어떠신지요. 바로 사볼 의향이 있습니다.) 
제 인생이 너무 불행하다고 생각되요 제 인생을 소개하자면 저의 아버지는 바람을 피고 가게를 차려주고 그 내연녀가 돈을 들고 튀었어요. 가게 차려준데에 돈 몇억을 날리고 할아버지에게  돈을 요구하며 돈을 주지 않자 할아버지를 폭행하여  병원에 입원했다고 들었어요 현재에도 그때문에 건강이 약화되시고 정기적으로 병원을 가시고 약도 복용하시고요 할아버지 뿐만아니라 대기업 다닐때도 매일 같이 술마시느라 새벽 3시 넘게 안들어 오고 외박하는 경우가 많았어요 그리고 상습적인 가정폭력. 술만 마시면 어머니 그리고 저와 형을 때리셨죠  제가 초 2때 대기업인 르노삼성자동차에서 대량 해고 사태에서 퇴직금이 모두 빚으로 빠져나가고 대출 했던 아파트에서 쫒겨나 원룸에서 살다가 어머니께서 나가셨구요 지금은 저희 형 아빠 저 총 셋이서 살고 있어요. 완전 막장 집안이네요(어이가 없어서 헛웃음만 나오는) 사람이 뭐 쉽게 바뀌나요 지금은 아빠는 노가다나 뛰고 있네요 집에 있으면 취미도 없이 집에서 술마시고 잔심부름이나 시키고 있고 그래놓고 하는 말이 뭔지 아시나요? 공부하라고 합니다. 일본 유학파 대기업출신이 이렇습니다. 정말이지 제는 부잣집은 바라지도 않고 정상적인 부모 밑에서 태어났으면 좋겠다는 생각을 매일 하네요 빨리 성인이되서 혼자 살고 싶네요
"대의를 가지고 유투브를 하시네요.
누구에게나 추천하기 좋은 영상이에요."
주식으로 돈을 엄청날린 대학생입니다 대략 1500만원 넘게 날리고서 이영상을 보는데... 매몰비용의 오류...참 왜 이걸 지금 봤는지 모르겠네요, 지나가버린 여자친구도 생각나고..  너무 감사한 내용들이였습니다 좋은 영상감사합니다
"""클루지""를 개념화 한다면 고정관념이나 실정은 그렇지 않으나 실제와는 다른 (혹은 맞지 않은) 것을 실제한다  여기거나 사실로 여기는 오류를 말하는것 같아요.
그래서 자청님도 이 책을 소개하면서 인생은 의사결정과 판단의 총합이라고 강조하시는것 같군요.
(동시에 저는 낮은 지능을 가진 사람도 아니게 되는... ㅎ)"
아 ㅋㅋㅋ 섹시 비키니 영상
"댓글을 가능한 절대 쓰지 않는 사람이지만, 자청님께 감사하단 말을 전하고 싶습니다.
아직 학생이고 공부도 잘 하지 않아왔던 저지만 저도 자청님만큼 아니 자청님보다 성공하고싶은 사람으로써 성공하신 자청님이 어떻게 살아오셨는지, 어떤 유용한 조언을 해주시고 계신지 알 수 있을 것 같아 보는 영상마다 끝까지 보고 있습니다."
"그럼 이""클루지""를 완화 시켜주는 작용이 ""메타인지""인가요?"
"심리적인오류
과거에 연연하지 말기."
"인생은 수많은 의사결정의 총합이다. 
문제를 탓하는 것을 멈추고, 문제를 어떻게 헤쳐나갈지(의사결정)에 집중하라.
클루지는 의사결정을 할 때, 좋은 의사결정을 할 수 있도록 돕는 책이다.  "
"클루지를 읽으면서 계속 끄덕끄덕하면서 봤습니다. 심리학이 재밌울줄이야! 저는 이걸보고 고객의 무엇을 만족시켜야할지 감을 잡을수 있었습니다

매몰비용의 오류는 경제학자의 사생활이라는 책에서 개념을 접했었는데, 근거는 여기서 얻었네요 ㅎㅎ 경제는 심리에 어느정도바탕을 두지 않나 싶습니다. 코스톨라니도 그러고 주식이나 가상화폐만 봐도 뭐 ㅎ"
학창시절공부는 잘하신편인가요? 글쓰기에 특화되시었던 이유는 무엇인가요
자청한테 많이 배워야지!
"아마 좋은 의도이신데요~
설명이 의도만큼 잘 되진않은것 같습니다~"
진지하고 누군가에게 도움이 되길 바라는 순수한 마음이 느껴지는데 왜 악플들을 다시는지. 악플은... 어떤 이유를 갖다대도 그냥 저급한 행위에 불과하다 생각해요. 다만 그런 악플을 다는 분도 그렇게 인격이 되기까지 부정적인 영향을 받았거나 받은 영향들을 건강하게 후처리하지 못해서 그런거니 안타깝긴 합니다. 아무튼 건강한 사고를 가진 청년들이 많아지는 한국을 기대하며 자청님의 행보를 응원합니다!
이영상을 보고느낀건  저는 클루지를 피해가고있군여  언제부턴가 몸에베었나봅니다 참 다행이예요
"최근 롭 무어가 쓴 결단이라는 책을 읽었었는데... 거기서도 사람이 당장 해야할 일을 하지 않고, 꾸물거리는 이유를 진화심리학으로 설명해주더라구요.
영상을 보니 그런 심리적인 오류도 클루지의 일종이라는 생각이 드네요~ 저번에 없어서 못샀는데 이제 재고도 많으니 꼭 소장하며 읽어야겠습니다."
오늘도 많이 배우고갑니다 감사합니다^^
연락처를 알려주세요^^
추천떠서 잼있게 영상보았습니다~ 전 특히 책관련 영상 보기 좋았어요  대부분 유튜버분들 뒷배경이 커텐이나 책장 벽 이었는데  자청님은 시원시원한 밝은 한강이보이는 영상이여서 더 좋았어요^^ 이것도 보여지는 하나의 심리인지는 몰라도 심리나 마케팅쪽으로 정말전문가 이상인것같은 느낌이예요 사회생활편?에서는 노잼이여서 ㅠㅠ(악플아님 직장인으로 감정이입되서;; 대표님은 어려움,,) 한강배경으로 편하게 차마시면서 구독자 상담도 해주시고그러면 좋았을텐데..아쉽네요. 그래도 응원하겠습니다☺👍
"저는 다섯권의 책을 주문하지 않았는데요^^ 제 업무상 원서로 읽으면 되기에 구하는게 어렵진 않지만 앞으로 꽤 오랜 시간 책을 읽기는 어려울 듯 해요. 그 이유가..

첫번째는 자청님의 성공은 자청님 자체의 소양과 능력 덕분이라 생각해요. 저는 이 책들 덕분은 아니라 생각해요. 하지만 더 빨리 일깨우거나 하는데 도움이 됐을 수도 있고... 뭐 좋은 책이라 느끼셨으니 좋은 책이라 하시겠죠. 쓰다보니 주문할까 하는 마음도^^"
"초반에 서론이 장황하셔서 영상 그만보려다가 흥미로워서 결국은 끝까지 보게 됐네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ
모든 판단을 본능(특히 부정적인 사건을 과대평가함)에 이끌리지 말고 다시한번 객관화를 시키라는 말씀이신거 같아요. 
진화해왔기에 뇌에선 필연적으로 오류가 생길수밖에 없지만 그 오류를 알아차리고 올바른 판단을 내리는게 중요하단내용 잘 기억하겠습니다. 좋은영상 감사합니다. 꼭 책 사서 읽어봐야겠네요"
결국 모든 생각을 바라보는 자각을 생활화 하신거네요. . 용어는 다르지만, 자신의 생각과 감정등을 매번 자각하지 못하고 흘러가는대로 휘둘려가는것이 대부분의 사람들인데, 자신의 생각이나 감정을 매순간  객관적으로 바라볼 수 있는. . 결국 자신의 에고란 덫에 빠지지 않는것을 말하신게 아닌가 생각됩니다. 이게 맞다면 고승들이 하던 수행을 현일에서 생활화 하신건데. .매번 모든 위대한 결과는 은 항상 진리로 귀결된다는게 신기하네요.. 
클루지가 그런 개념이군요. 냉철한 이성적 판단인거겠지요? 클루지와 멀어지려면.  감사합니다.
헬조선이라는 애들..조선이 천국이 돼도 본인위치는 그 위치
어벤져스 캡틴분위기네
"안다고 부자가 되는건 아닌거같아요 저책을 몇만명이 읽지만. 실행하는사람은 극소수죠 
글쓰기는 어떻게 연습하셨어요 저도 블로그 하다가 요즘 안하고있는데.  저는 처음에는 좀 필받아서 하다가 점점 시들해져가는거 같아요ㅜ 저는 프랭클린 자서전을 보면서 글쓰기와 독서에 중요성을 알게 됐거든요"
나는왜 철저히 소시오패스가 되라는 얘기 같이 들리지?  이것도 클루지인가?
클루지가, 아닌걸 알면서도 멈춰야하는데 그러지 못하는걸 말하는건가요?  인간이라서 그런거 같아요. 심리를 분석할수 있는것도 인간이기에 가능한거고. 인간이기에 부족한거고, 실수도 하는거고. 결국엔 감정의 동물이다보니. 제해석이 맞는지 잘 모르겠습니다. 영상 잘보고 갑니다^^
"저도 많이 느끼는부분인데 그것에대한 정의가 클루지네요..
무엇이든 의사결정내릴때 이건 아닌데 라고 생각할때가있죠.. 그 내면의 얘기에 귀를기울여야하는데 사실 쉽지않죠..
마치 천사와악마의 속삭임마냥... 저는 아직 어리숙한 사람인가봅니다ㅠㅠ 내면의 천사가 정답을 알려줘도 악마의속삭임에 넘어간적이 많네요.. 반성해야겠습니다.."
어렵게 해주세요 저는 끝가지 봅니다
오타쿠로살았던과거가 인생에1도도움이x인가요
당신은 인성이 인싸야... 찐따? 노노...
우지원닮으셨네요
복받으실거에요!!!감사합니다^^!
아,, 그럼제가 어렸을때 돈이없었어서 지금 과소비해서 보상받으려고하는 감정도 클루지인건가요?
"안녕하세요.
21살, 8500만 원을 벌은 청년입니다.
지금은 군 복무 중이며 세상의 틀을 깨고 싶은 사람이기도 합니다.
1달 전 자청님을 알게 되었습니다."
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
라이프님을  비방 하는건 아니지만 가끔  확신에 찬 말과 표정을 볼떄 마다 무섭긴 합니다..
이런분이 유튜브를 접으시다니 ㅜ
"좋은 영상을 보고, 영상 말미에 나온 '베트남' 이야기에 도움이 될까해서 별거 아니지만 적어봅니다. 
베트남에 살고 있어보니 '베트남 파병'에 대한 인식 차이가 있다는 것을 알게 되었어요. 우리나라는 다른나라를 침략하거나 해를 끼친적이 없어서 그런지 몰라도, 베트남 파병에 대해 미안해하고 있습니다. 베트남 사람을 만나도 마음 한켠에 미안한 마음이 있는데, 이 때문에 사과를 하면 베트남 사람들은 의아해 합니다. ""왜 사과를 합니까?"" 혹은 ""무엇을 사과하는 겁니까?""라는 반응을 보입니다. 베트남의 자존심 때문인데요. "
감정적이고 편향된 시각으로 판단하지 말자
심리기재가 사회적 동물에게 필요 했었기 때문에 있는 거라고 알고 있었는데 그걸 이성으로 통제 할 수 있는 거였나?
"좋은 영상 감사합니다.
어떤 선택과 판단, 액션을 하는데 그것이 내 기분을 안좋게 한다거나(심리적 불편감, 꺼려짐) 편견에 의해 판단에 필요한 정보가 배제되고 판단을 망치는 정보가 추가되어 잘못된 판단을 하는 경우가 생기더라구요. 그런 것을 클루지라 부르는것이었군요...
세상에 좋은 것이 좋은 것이 아니고 나쁜 것이 나쁜게 아니다라는 생각을 가지고 살아왔는데...누군가 책을 쓰고 그것이 중요하다고 해주니 얼마나 반가운지 모릅니다. 막상 표현하려니 어렵네요..."
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
다이어트한다해놓고 치킨애 맥주먹구있는 저는 심리적오류를 저지르고 있는건가요?
에고와 부정적신념과 같은거네요. 저도 이거 안지 얼마안됐는데 정말 좋습니다 스스로에게 계속 이 행동, 이 마음이 클루지인가 아닌가? 그때 헷갈리면 좋은 기준이 있더라구요. 여기에 사랑하는 마음이 있는가?
"재밌게 잘봤습니다.
간단히 말하면 심리적오류, 감정적판단으로인한 오판단 이런게 클루지인건가요?.. 한국 들어가면 꼭 읽어보고 싶네용..
근데 잘못된 선택이란게 뭔지 잘 감이 안와요.. 어떤게 잘못된 선택인걸까요ㅠㅠㅠ......
저는 친하게 지내던 사람에게 화가 나면, '이 사람은 나를 존중하지 않고 있다. 인연을 여기서 끝내야겠다'라는 생각을 하게됩니다."
절판된 책을 못 구한다는게 가장 아쉽네요
열등감 말고도 우월감, 안하무인의 감정의 오류 그리고 해결방법도 알고싶네요
🕊🏃‍♂️
뇌가 갖고 있는 지능은 여러가지가 있는데 성공에 영향을 미치는 지능이 과연 어떤것이냐 혹은 어떤 지능들의 조합이 유도를 해내냐는게 문제죠..ㅎ 가장 큰 지능은 미래를 예측하는거겠죠. 그 예측을 전확히 하려면 클루지가 없어야하는거고요 가급적.
"열등감에 대해서는 한번 깊게 다루어 주셨으면 좋겠어요. 저도 열등감이 심한 편이라 해낼 수 있는 일도 못한 적이 많거든요.
클루지를 읽으면 다 이해가 가려나요.
열등감의 현상과 단서에 대해서는 말씀해 주셨는데, 
앞서 말씀하신 열등감이 왜 생겼는지, 이게 왜 클루지인지에 대해서는 설명해주시지 않아서 조금 아쉬웠어요."
그렇다면 클루지의 관점에서 게으름이란 무엇인가요? 사람은 생존하기 위해 부지런해졌어야 할 텐데 왜 귀찮음이란 것이 생겼고 그걸로 인하여 많은 사람들이 지난 날 자신의 인생에 대해 후회를 하는 것인지 궁금합니다.
내가 판단해서 행동하는게 아니라 내가 보고 듣고  읽은  쓰레기정보들이 판단하고 행동하는겁니다
답글을 달아주실지 모르겠네요.. 보다가 궁금해져서요 클루지라는 개념을 저 또한 느끼고 스스로 깨보려고 노력합니다. 하지만 클루지로 인한 못난그룹이 생겨나죠.. 보통 정치질이라고하는 보통 그 그룹에 끼게되면 나오기도 힘들죠 아무래도 이익이랑 결부되어있으니 그럴때 난 달라라며 혼자 독고다이로 간다면 흠 반대로 그것또한 클루지에 속할수 있겠죠 보통 그룹들의 파벌들은 100% 자기가치관이랑 맞지 않을때가 많고 거길 나와 혼자가되어봤자 좋지 못한 경험을 할수도 있다고 생각합니다  뭐 그렇다고 그룹을 계속 옮겨봤자 거기서 거기란것도 알죠 사람들이 좋은곳에 저도 어느새 안착하며 스스로는 클루지를 범하지 않고 중심잡고 가려고 노력중이지만 또 이게 그룹의 문제가 되면 사회의 저로써 문제가 되니 고민되네요 자청님의 답변 기대해봐도 될런지요? ㅎㅎ 갑자기 진지해져서 ㅎㅎ 좋은 조언 부탁드립니다. 자청님과 자청님과 애쓰시는 모든분들 모두..새해 복 많이 받으세요
열등감은 어떻게 생긴오류에요? 척추나 뱃살 처럼 엿날에는 필요했는대 지금은 필요없어저서  있는건가요
"클루지 책구매 바로가기
https://coupa.ng/bjy3U6"
자서전? 이러면 너무 거창할까요?세세하게 대표님의 변화의 과정을 책으로 써주시기를 강력히 바랍니다~^^
바바티비 아직도 플레이스토어에 검색안해본 흑우도잇음?
이분은 좌파일 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ다 봤는데 평소 해오던대로 하면 될거 같아 뿌듯하네요 잘보고가용
"감정에 휩싸여 데이터를 분석하지 말자(?)

결론을 먼저 내놓고
데이터를 수집하는 연구자도 많아요"
14:25 주변 사람들이 클루지적인 사고를 하게끔 만드셨네요 그다음에 자청님이 무슨 판단을하든지 웬만해선 따르겠죠? 책에 있는 사례를 잘 활용하신거 같네요 ㅠㅠ 저는 책은 많이 보는데 상대적으로 활용을 너무 못하는거 같은데 보고 많이 배우고 있습니다...
심리학 용어에서 스키마라는게 있는데 클루지는 이 스키마를 뜻하는거 같습니다. 스키마란 사람이 삶을 살면서 강력한 계기를 통해서 고정적인 자기만의 패턴(감각,감정,생각)을 갖게되는데 이것을 스키마라고 합니다. 그리고 그 패턴을 가지고 어떠한 상황에 직면했을때 무의식적으로 내재되어있는 스키마가 발동되어 그 상황을 해결하려하죠. 그리고 대부분의 사람들은 이 스키마를 인지하지 못하고 스키마와 나를 동일시하여 많은 상황들 속에서 제한적인 선택의 폭을 가지고 삶을 살아갑니다.
유툽 그냥 계속 해주시면 안되나요ㅜ
저는 지능이 낮다는 소리도 들은적 없고, 꽤 이름있는 대학도 나왔고, 사업도 잘 했는데요...클루지...이 책...번역 탓 같은데...문맥이 자연스럽지가 않아서...읽기가 너무 힘들어요. ㅠ.ㅠ 첨엔 내용이 나에게 어려운가 했는데 그게 아니라...어휴...
열등감과 자존감 따위로 인해 이성적인 판단을 못하고 감정적인 판단을 하는 것이 클루지라고 생각하면 되려나요
"클루지는 의사결정과 판단력을 높여주는 도구이다.

클루지는 무엇인가?) 
진화과정에서 남아있는 잔재이자 심리적인 오류이다."
?
영상 잘 봤습니다.  감사합니다.  틀린 맞춤법 하나 알려 드리면, '심리적 기재'라고 하셨는데 '심리적 기제'라고 해야 합니다.
음 자기개발서나 인문학책은 가격만 비싸구. 시기적?트렌드적이라 소비재느낌이라 거부감이 드는데. 그래서 고전소설만 읽다보니 너무 현실감이 떨어져서 ㅎ 아무튼 책추천감사합니다~ 선택과 집중이군요
"말씀하신 내용을 생각해보면 클루지란 결국 '비이성적 사고' 인 것 같습니다.
기회가 있는데 도전해보지 않고(쫄리거나 안될거라고 생각해서), 아무 이유 없이 그동안의 데이터만 가지고 나는 안된다고 생각한다거나 그런 사고방식인 것 같은데
어떤 행동이 합리적이어도 그걸 감정적으로 다스리지 못하면 결국 행동에 나서지 못하는데"
"오래된 연장통이라는 책의 내용과 비슷하네요.
진화심리학책
진화의 과정 중에 생존을 위해 개발했던 심리기제들이 현대사회에서는 잘 맞지 않는 현상."
클루지 읽고 있는데 신xx님의 발언이 이해가 안되네요. 물론 개인차이가 있다지만, 최고의 책입니다 번역이 x같아서 그렇지 ㅎ
???
우선 말했던 클루지에 해당하는 부분은 없네요. 그래서 모든게 잘 풀리나 꺄륵꺄륵
"클루지 = 심리적오류  

명확히 이해가 안되어서 세번째 듣는데..  클루지를 심리적오류라고 생각하니 좀 들리네요."
클루지, 심리적 오류, 배워갑니다     누구누구말은 믿고 거른다  라는 표현을 종종 보는데 이것도 심리적 오류라고 생각이 듭니다,  상대방의 말을 거르려면 논리적으로 파악해야할텐데 편견,선입견 때문에 이렇게 되는 것이죠, 뉴스, 유튜버에 의해서 선동되지 말고 책을 보고 판단하는 능력이 필요하다고 생각이 됩니다 좋은 영상 감사합니다
바바티비 댓글알바들 광고 개오지네 ㅡㅡ 근데 이런건 빨리말해줘야지 ㅎㅎㅎ
"좋은 내용입니다. 사람이 행동을 바꿔서 성공과 가까워지게끔 해주는데 많은 도움을 줄것같네요. 하지만 인간은 진화한적이 없습니다. 

bones of contention 한번만 읽어보셨으면 좋겠습니다. 아니면 쉽게 볼수있는 동영상 보내드리겠습니다."
"앞으로 몇번 밖에 못본다니 너무 아쉽습니다...
영상, 블로그 글 전부 다 봤는데 ㅠㅜ
영상은 못올리셔도 블로그는 가끔 하시나요?"
편견과 감정에 의한 판단의 오류를 조심하라는 말씀이신듯
"자청님 
정말 배울게 많은 분이네요^^

클루지라는 말이  과거경험이나 학습에 따라 객관적이지 못한 "
클루지 영상 잘봤습니다. 제가 읽은책이 아니라서 클루지라는 개념을 제가 잘 모르지만... 어제의 제 하루는 어제 도서관이 쉬는 날이라 오후4시까지 집에 있다가  네이버 모 카페에서 17.3인치 노트북  중고로 60만원에 올라옴  모델명 e76s lv85  그리고 어제밤에 판매자와 통화후  오늘 직거래 하기로했습니다.   제 상황은 가난한 상황이고  한달에 80만원 정도 벌고있는 상황이며  구시가지 가난한 동네 주변에 살고있지만  나름 도서관 및 공원이 집에서 걸어서 10분 이내 거리라서 책읽기에 굉장히 좋더라고요   2016년 7월부터 현재까지 총 4000권의 책을 대충대충 읽었고   매주 4권씩 도서관에 희망도서 신청해서  신청한 책이 오면 그 책을 위주로 읽고있습니다.  가난한 사람 돈없는 사람은  영상 내용과 같이  클루지라는 개념을 정리할 필요가 있을거같고요. 저는 평소  가난한 사람 환경에서는 무엇보다도  하지말아야 할 행동 또는 해서는 안될 일들 목록 리스트를 작성하는것이 효율적일때가 있더라고요..       작년에 하지말아야 할 목록 중 에서      아이스크림 라면 밀가루음식  마시는 물을 제외한 대부분의  커피,탄산음료 커피   마시지말기                그리고   가난한 상황에서 최선의 수를 두기위해 저는 생활화하고있는데  미세먼지가 요즘처럼 심할때 는   코안에 콧털을 짧게 깍으면 손해다라는 저만의 가정 을 해보았습니다. 물론 제가 백수 신분이라서  코안에 콧털을 기를수 있는거겠지만 그것이 미세먼지 상황에서 아주 조금이나마 미세먼지 걸러내주는 코안에 털 의 역할을 하는거 같다라는 생각이 들어서 최선의 수를 두었고  별거 아닌거 같지만  저는 공기 미세먼지 좋을때 편의점에서 도시락 사서 편의점 가까운 공원  안쪽에 휴식을 취하며 식사 후  공원 산책을 반복하며  지내고있습니다.   아마도.....가난한 사람중에 저처럼 행동하는 사람은 못본거 같고요. 부자거나 돈많은 사람이라면  현재 해야할일이 많아서 저와같은 행동들을 따라하지는 않지만    .....    공기 미세먼지 좋은날  남산 타워 주변 또는  이태원 주변에는  사람들이 많은거같습니다. 공기 좋은날은 외국인들이 더 공기좋을거 잘 알아서  좋은공기 마시러  남산이나  이런데 오는거 같고요...    
클루지라는 책 그냥 진화심리학에 대해 아는사람은 안 읽어도 됨. 아예 모르는 사람들을 위한 입문책 정도.
모든사람이 끝까지 영상을 안볼꺼라는 클루지적 사고방식을 버리시죠^^;전 끝까지 잘봤어요 멋지십니다
"젊은 나이에 무언가를 성취했다는 것이 스스로 성취해본 경험이 없는 본인들과 비교했을 때에 상대적으로 열등감을 느끼게 하나봅니다.
자청님이 키가 작고 못생겼다면 반감이 덜했을지도 모르겠지만? 근거 없이 열등감에 사로잡힌 사람들의 무차별적인 댓글에 너무 마음쓰지 마세요."
"자연선택에 의한 진화가 우리세대에서만 머무르는 것이 아니고 미래에 계속될 것이기 때문에....우리는 아직 진화 초기 단계에 있는 생물로 볼 수 있다.
그러므로 클루지가 발생할 수 밖에 없는 과정(진화)을 이해하고, 인간의 불완전함을 인정함으로써
진화의 과정에서 발생한 오류(클루지)를 극복해나가자.."
"혹시 궁금한게 이 사람은 자신의 능력을 시험해보기 위해서 유튜브를 시작한것 아닐까

여기있는 모든 소리는 알짜가 없을 수도 있겠다는 생각이 들었다"
와, 좋은 내용 줄려고 노력하는 사람을  억누르려고 하는 사람들이 아직도 많나보네요. 한국사람들은 너무 억눌려 살아와서 아무래도 남을 억누르고 싶은 심리가 참 많나봐요. 이런 사람들 인생은 잘 안 풀리고 있을테데. 빨리 깨닫고 서로 격려하는 한국사람들 되길 간절히 바라네요.
"자청 타이탄의도구 3일만에 따라잡기 프로젝트 성공!

https://youtu.be/55bKERenzEM"
꽉꽉 담으려고 말도 빨라진 느낌.... 속도 조절 해놨다 설정 확인 했음...
영상 요약: 현재는 과거의 수많은 선택의 결과이다. 이미 벌어진 이벤트는 바꿀 수 없지만, 반응(마음가짐)은 자신의 마음먹기에 달려있다. 매순간 긍정적인 사고와 긍정적인 선택이 중요한 이유이다.
"정말 좋은 강의이네요
음.. 이영상을 보면서 드는 생각이
클루지라는 것은 어떻게 보면 인간이 위험을 피하거나 , 부정적 상황을 피하기위해서 이성보다는 본능적으로 그렇게 하는행위인것같은데 이런것이 생기는 이유는 우리의 위험을 피하기 위해서 라는 이유가 잇을것입니다."
르상티망과 비슷한말 단어같네요 여우가 산길을 지나가는데 높은나무에 열매가 맺어있는데 여우가 높은나무까지 올라가서 따먹기 힘들어서 저열매는 맛없을꺼야 라고 미리 단념하는 개념과 비슷한거 같네요 우리나라 요즘 유행어로는 카더라통신 비슷한 말같네요
ㅇㅇ진짜 공짜더라 .. 나도첨엔 안믿엇음 바바티비 여기 이수위가 공짜일줄은..
"1. 인간의 삶은 하루 중 여러가지 의사결정의 결과이다

클루지란 : 인간이 진화해나가는 과정에서 당장에 필요를 위해 변화한 것들이 우리의 현재에 좋지 않은 영향을 주는 것처럼(ex. 당뇨, 척추측만증) 현재에 남아있는 좋지 못한 심리기재"
우리나라 사람들이 똑똑한 사람들이 많지요. 작은 차이에도 진심으로 체득한 사람은 같은 설명 공부를 하더라도 이해만 한 사람보단 많은 것을 깨닫는데 작은 차이이지만 이해와 체득의 차이는 천지 차이라 하겠습니다. 가치관이 중요한데 돈을 많이 버는 방향의 결정이 인성을 바르게 갖는 결정보다 소중한 가치라 생각하는 사람이라면 돈을 많이 버는 결정을 내려야 행복을 얻을 수 있고 반대로 머리깍고 세상을 버리고 스님이 될 깨달음을 얻어야 행복이라는 가치를 얻을 수 있는 사람은 돈을 버는 결정을 내린 경우엔 상당히 불행할 수 있습니다. 본인이 무엇에 또는 어떤 행동과 상황에 가치를 우선하는지 스스로의 가치관을 먼저 생각해보시는 주말 되시길 기원드립니다. ^^ - 지나가는 과객 중 1인. 올림. -
이해는 충분히 되고 열등감 있는 사람이 폐쇄적인 환경으로 인해 한국에는 많아서 피하기 힘들때가 정말 많죠. 전 새로운 사람을 만나면 그 사람의 전문분야를 물어보는데 그 결과 모달이라는 의류원단을 알게도 되었죠. 결론은 그런 사람 잘 피하고 긍정적으로 잘 살자이죠. 클루지가 새로운 개념인줄 알고 왔는데 아니라 좀 실망이긴한데 이걸 발판으로 성공하셨다니 축하드립니다. 다른 영상도 잘 볼게요. 사족으로 데일카네기 인간관계론도 새로운 내용이 아니라 남을 먼저 배려하는게 결론이어서 약간 실망하기도 했죠. 해 아래 새로운 것이 없다는 말처럼 인류의 산물이 다 비슷한거 같네요.
대학을 아예 안갔나요??
"클루지가 편견이나 고정관념인건가요?
그렇다면 편견이나 고정관념이 문제라는건
모든 사람이 알고 있는건데.. 
책을 읽어보면 좀 다른가요? 읽어보신 분 좀 알려주세요 ~ ㅠ"
"근데 이런 생각들은 보통 하지 않나요
알면서 못하는것, 우리 아버지가 늘 하시는말씀 “알면서 속는다” 
개인 한사람 한사람 보면 크게 나쁜건 아닌데 조직 그룹이 되면 그걸 믿고 큰소리 빵빵 치는사람 같은것"
"인생변화를 기대해보며 2021년 2월에 봅니다 
내년이맘때  달라진내자신의모습을 기대해보며 ~~좋은책소개감사합니다"
"클루지는 아직 안 읽어봤지만 고영성작가님의 영상 중 심리학용어로 알아보는 9가지오류 그 포인트 얘기하는 책같네요

짧게 얘기해보자면,,
사람은 여러가지 정서적, 신체적, 심리적 오류로 잘못된 일이나 지식, 행동을 접할 수 있다. 옳고 그름을 판단을 슬기롭게 하기위해서는 전문가의 의견, 공부, 독서 등 지식의 스펙트럼을 넓여야 하며 인관관계는 유동적인 언어습관이 꼭 필요하다~ 라고 정리해봤습니다"
"사람의 심리, 사고를 잘 이해하시고 그걸 현실에 적용시키고 실행할 수 있는 것 같습니다. 객관적 사고를 지닌다는건 어려운 일인데 훌륭한것 같아요.
그 능력을 응용, 체계화 하여 국내서가 아닌 세계화. 즉 스마트한 젊은이들이 구성되어 외화를 벌어들이는 일을 구성해 보는건 어떨지 생각해 봅니다."
이 영상을 보면서 섹시비키니를 볼수있게 형이 비키니를 입으면 되지않을까?
재밌네요. 가치판단에 심리적오류가 있지 않을까. 불교에서는 공이란 개념으로 판단에 정답이 없다 라고 해요. 엄청 근원적인 시각으로 바라보는건대. 인간사회에서 자기 이익에 잣대로 밨을 때 클루지는 필요하겠네요
"'귀스타브 르 봉'의 '군중심리학'을 보면
 군중이 형성된 사람들은 저학력, 고학력의 경계는 사라지고  고립된 개인(독립된 평소의 개인)보다 현저하게 

낮은 자제력과 판단력이 관찰된다고 합니다. 군중이 때로는 독립된 개인보다 높은 도덕성과 숭고함으로 자기 희생을 기꺼이 이뤄내기도 하지만, "
클루지 포장표지에 형이름이 새겨져 있네요~~ 읽어보려고 합니다
영상 끝까지 다 봤습니다. 이 영상을 보면서 '인지부조화'에 대한 글이 생각났어요. 전에 중국에서 미군 포로를 세뇌시키는 수법으로  '중국도 좋은 점이 있다'라고 쓰게 하고는 대가로 아주 작은 것들을 줬다고 해요. 초코파이 같은  것들..대가가 컸으면 미군은 생각이 바뀌지 않았을 텐데 너무 작은 보상에 자신이 나라를 팔리 없다고 뇌에서 오작동이 일어나는 거죠. 그래서 그냥 중국이 좋다고 세뇌되버립니다. 그게 뇌가 더 편하니까요. 결론은 자신의 뇌가 주관적으로 작동하는게 아니라 상황에 따라 작동할 수도 있다는 거죠..자신이 생각을 일으킨다고 생각하기 때문에  합리적이라고 착각하는 거 같습니다. 
응 책 바로 주문
아직도 바바티비를 모르는애들도잇냐 ..흑우냐 ..
자청님 영상 정말 유익하고 좋습니다 하지만 현재 책을 많이 읽으신 지금 지금까지 읽으신 책의 내용이 전부 사실이라고 믿지 않으셧으면 좋겠습니다. 논문이나 사전을 통해서 팩트체크를 하셧으면 좋겠다는 생각입니다.
"유튜브 댓글 처음 다는 것 같습니다..
끝나는 마당에 라는 말씀이 너무 가슴아프네요ㅎㅎ"
진짜 유툽그만두면 짜증날꺼같음
"어떻게 저렇게 책에 내용을 개념화 시키고 예를 잘 들을수가 있죠?
경험과 축적된 노하우가 나름 있는 내공이 있는거같습니다.
계속 유튜브 하시면좋겠습니다."
"자청님!!ㅎㅎ 개인적인 의견은 100편보다 강력한 9편은  어렵다고 봅니다.ㅋㅋ9편으로 이해하고 인생이 바뀔사람은 9편이 참고는되지만 안봐도 인생은 변화하고 바뀜니다.그들은 꾸준히 자각하고 노력하니까요!! 하지만 그렇지 못한 인생을 사는 사람들을 변화시키는건 강력한 9편이 아닌 반복반복반복적인 100편이겠죠~~^^
인간의 생각를 바꾸기란 정말어렵죠~ 꾸준한 시간과 노력이 필요합니다. 강력한 논리는 세상에 많습니다. 단지 내용에 농축된 하나하나를 쉽고 재미있게 함께풀어나가면서 꾸준히 0.1걸음씩 함께 가주는게 중요한거죠~"
흠...
클루지는 확증편향? 이성이배제된 감정적인판단?
진화 과정중에 선택된 신체적, 심리적 기제 중 현대 사회에서 방해가 되는 기제들을 클루지라고 하는건가용? 설명해주실땐 자연선택만 말씀하셨지만 말씀하시는 예시를 보면 문화선택으로 인한 기제도 포함된걸로 보이네요. 실제로 인간사가 자연선택과 문화선택이 짝짝꿍하면서 흘러오는 거기도 하니까요 ㅋㅋ
예를 들어주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다! 저도 클루지를 범했는지 되돌아보고 앞으로도 저의 의사결정과 판단에 있어 객관적으로 생각할 기회가 생긴것같아요. 잘봤습니다 감사합니다:)
근데 심리학에대해 잘 아시면 스스로 “나는 주식,비트코인 같은걸 해도 잘하겟다” 라는 생각이 한번쯤 들지않나요?
난  이분 보면 샤이니 종현이 생각나는데...
"선조부터 내려온 행동양식이 현대에 이르러서는 오히려 반감되는 효과를 낼 수 있다.
(ex. 매몰비용의 오류, 열등감, 개념화에 대한 오류)

그렇기에 우리는 의사결정을 함에 있어서 과거의 행동양식이 영향을 줬는가를 계속해서 고민하고, 이성적인 판단을 내릴수 있어야 한다."
"객관화는 두가지 방법으로 나뉩니다.
긍정적 객관화. 
부정적 객관화.
긍정적 객관화는 부정적이라고 소문난 개념을 다른 면으로 보면서 긍정적으로 받아들이는 것이고."
답답허네
"8월말 중요한 시험
주말 이틀 8시간씩 아르바이트
안하면 돈문제
하면 알바로인해 절대적 시간 마이너스 및 컨디션 조절문제"
좋은 정보를 알려주시는건 좋은데 말을하실때 ...클루지가.....^^ 그리고 상대에게 있어서 지능이 높다 낮다라고 표현하는거 자체가악플이 달릴 가능성도 높게끔 하시는거 같습니다~ 어떤 상황에서 어떤 선택이 좋다 라는걸 좋게 인식하게끔 설명하고 표현할수있는데 단지 그게 열등감때문에 그사람에게 다가가지않고 대화하기 싫어하는거다라고 부정적인 단어를 쓰셔야 하는건지? 뭐나름 배울게 있으니 잘보구 가겠습니다~
"영상 핵심과는 무관하지만 일본은 과거사 청산에 대해 잘못된 행동을 하고 있기 때문에 나쁜거죠^^ 그냥 주입식 교육이 아니라요.. 미래를 향해 나아가는 것은 좋지만 그러려면 과거 청산 먼저 해야겠죠~
좋은 내용 잘 들었습니다."
지능 낮은 사람은 자청 싫어해요
환경이 엄청 중요하긴 하죠. 북한에 태어났다거나 스웨덴이 태어났구나. 아프리카에 태어났거나. 미국에 태어났거나. 인도에 태어났거나. 전쟁중이거나. 5세기에 테어나거나 21세기에 태어나거나. 체르노빌에 태어났거나. 후쿠시마에 태어났거나.
"클루지란 책이 좋다고 하셨지만
여느 자기계발서적과 비슷하게 매우 가독성이 떨어지는 책이더군요.
좋은 인생을 위한 시간 투자는 둘째 치고 너무 지루합니다."
0:58 예능은 참아도 비키니는 못참지,,,
"개인적인 생각이지만 ""일반화의 오류""라고도 볼 수 도있을 것 같아요. 우물 안 개구리. 경험부족의 문제에서 발생하는 것이죠. 클루지를 의심하고 사고를 전환하는 건 자신만의 우물, 즉 편견을 깨고 많은 경험에 다가갈 수 있도록 하는 일이네요."
약팔이다
댓글러들 진짜 한심하네. 이 책을 읽는게 안읽는것보다 더 이득일텐데 왜 그러는지...
190723
저는 '지능이 낮다'고해서 그 사람들이 다 부정적이진 않아요. 만약 그렇게 일반화 한다면 그것도'클루지'라고 생각하거든요. 사실 댓글보면서 그렇게 생각하는 분들이 많이 보였고, 지능에 문제가 아닌 자신보다 나은사람을 봤을때 열등감이 나오는건 어쩔수 없는 본능적인거라고 생각해요 이제 그걸 인정하고 바꿀려고 노력하기만 하면 되요. 모두 개인의 몫이고 책임이고 그걸 바꿀 수 있는 사람만이 자신과 주변의 가치를 높일 수 있습니다.
저두,,, 제가 일본 관련 영상을 올리고 있지만, 우리나라 사람들은, 일본이라 하면 그냥 “싫다”라는 선입견을 가지고 계신 분들이 종종 계시기에, 그게 참 안타까웠는데. 딱 그것을 집어 얘기해주시니 신기하네요.
"클루지라는게 인간이 자연선택을 받기 위해 환경에 적응해가는 과정에서 생겨 유전자에 각인된 과거의 유산이군요
그 과거의 유산이 먼 미래인 현재 환경에서는 적합하지 않은데도 불구하고 유전자에 각인되어 있기 때문에 계속 나타나는 것이고요
그래서 사람들이 잘못된 판단을 내린다는 말씀이군요
제가 인식을 못하는 어떤 클루지들이 있고 어떻게 개선할지 책을 봐야겠네요"
한국사람들이 일본의 이미지를 안좋게 생각하는 이유는 역사적관점에서 봤을 때 그들이 저지른 행위에 대한 반감이라고 생각합니다. 현재로써는 모든국민의 잘못이아니지만 일본을 대표하는 아베총리의 행위에 대한 안좋은 이미지가 일본에 동화 되어서 그런게 아닐까요>??또한 대부분의 한국사람들이 일본인을 싫어하는것이아닌 반한,일본정부를 싫어한다고 생각합니다
클루지 읽어보진 못했지만 자청님은 9개 영상 다 올리고 난 이후 또 다시 새로운 컨텐츠를 업로드 해주셨음 좋겠어요.(팬으로써의 바램)  왜나면 한 사람의 결단력이 심리적인 오류에 의해  감정적인 선택을 했던 것이기 때문(그 결단이 팬으로써 제 마음에 안들어서 그 결단이 심리적오류였다고 쓰고 싶어요) 자청님은 개인의 즐거움을 위해서라도  심리적 불쾌감을 극복하고 영상 계속 올려주심 좋겠어요 나머지8개 이후에두요. 물론 모든것은 자청님 개인의 마음 가는대로 하는 것이지만요.
6:30
흠, 행동경제학이 부자가 되는데 얼마나 중요한가? 결국 사회적인 동물로서 사람은 인간관계를 통해 부자가 된다. 인간심리를 알아야 관계의 달인이 되고 부자가 되는 것은 당연지사...
클루지란 뇌의 오작동이군요....과잉해석..오바..극단적인 해석..결국 냉정한 판단력을 길러야 겠군요...
"1. sns를 통해서 해당 분야에 고민,관심이 있는 이들에게 작은 미끼부터 던진다.
2. 작은 시간 투자부터 부담없이 하게 만든다.(확신을 심어줘야만 다음 단계 가능)
3. 고객에게 문제점을 제기하고 문제점을 확대 시킨다.
4. 약간의 밀당 심리를 심어주고 그 문제를 해결할 곳은 오직 여기라는 확신을 심어준다."
알맹이가 뭘까? 소개 유투버? 종교?
,
이런말 아무리 말해도 듣지않거나 이해못하는 사람들이 많죠. 결국은 이런말들을 자신의것으로 만들수있는 사람들의 모임들이 바로 성공한자 또는 성공할 가능성이 많은 사람이죠. 사람이 평등하다고 하죠? 인권적인 면 은 그렇겠죠. 그러나 소고기에도 등급이 있듯이 사람에게도 이런 지적등급은 엄연히 존재하고 이 등급을 한단계 높이려면 상상을 초월하는 노력이나 번개를 맞아야합니다. 지적혁은 그만큼 힘들죠. 클루지를 아무리 읽어도 이 지적능력이 개선되지 않으면 모르게 되어있고 그렇기때문에 사회가 상하좌우 적절히 배분되는거죠.
"성경에서는 클루지를 원죄라고 하지요.
자기에게 구부러진 존재!
그래서 자기는 옳고 남을 틀렸다는 심리적 오류에 빠져있다는 것입니다.
이 오류를 보는 자는"
인생을 망하게 하는게 클루지 때문이라고요? 개리마커스는 숙고체계와 반사체계의 투박한 결합물인 클루지에 대해 그렇게 말한적이 없어요. 급박하고 틀에 박힌 문제를 해결할 때는 반사체계, 틀에서 벗어난 복잡한 결정을 내려야 할때는 숙고체계를 사용하면서 뇌의 인지적 통합과 조화를 이뤄야한다 했지..
"8:40 저는 별로 잘난것도 아닌데도 열등감에 둘러 쌓인 사람들하고 마찰이 많았습니다. 자청님처럼 잘 피해갔어야했는데 무시당하는게 싫어서 너무 감정적으로 대처했던 것 같습니다.
13:03 개념화라는게 사실들에서 귀납하여 일반화한 추상적인 생각이기 때문에 세분화등의 단어가 더 어울리지 않을까 생각해봅니다.
14:12 이야기하실때 불행을 망치는건 아닌지 밑에 자막이랑 내용이 불일치하는것 같습니다."
담배피시나요?
일본 불매 운동도 이런것에 적용이 되나요? 일본이 화이트 리스트에 제외를 했다고, 우리들은 일본 기업들 불매 운동을 하잖습니까.  유니클로, 맥주 기업들 등. 어떻게 생각하시는지 궁금합니다.
"클루지 중고로 17만원까지 가는데 절대 중고 가격 얹어서 사지 마세요
독서량이 100권 이상이신분은 다른책 구매하세요
정리하는뇌, 클루지 둘다 별로였네요 뇌욕망의 비밀 또한 비추합니다"
유투브에서 창자 꼬인사람 보면 진짜 한심해요  ㅎㅎ 그럴 시간에 가족이나 친구한테 관심을 좀 가지세요
영상 감사합니다. 바로 보겠습니다. 화이팅!
"우왓 대박!ㅎㅎ
클루지를 알아야 내 경험과 사고가 점점 변화가 되면서
인생이 변화가 되겠네요. 
꼭 읽어봐야겠네요. "
사놓고 아직 읽지 못했는데 클루지부터 읽어 볼게요. 감사합니다
클루지 곱씹으면서 잘 읽고 있습니다.  다음책인 지능의사생활은 재출판 소식이 없네요 ㅠㅠ
잘보고있습니다 감사합니다
일본이라 책구하기가어려웠는데 정리하는 뇌 ebook출간되서 읽는중... 감사합니다 항상!
1등^^
"그때는 맞고 지금은 틀리다! 시대와 시간에 비례하는 때에맞는 유연한 판단
근데 100% 다 이해는 안갑니다;;
자청님 감사합니다"
"악플 아니예요. 열등감 얘기가 나와서 말인데...
전에 어떤 동영상보니까 심리상담회사를 한 때 하셨다고 하셔서요. 잘은 모르겠지만 소문으로 들어본적이 있던 연애상담소 그런거 아닌가 싶어요. 그 당시 면허가 있던 정식 상담사들이 요즘엔 개나소나 전문성 없이 심리상담한다고 허탈해하던게 생각나네요. 
좀 뭐랄까 좋은 대학나오고 학력 높으신분들께도 테러를 받지 않으셨을지 생각해봅니다. 시장은 정직하고 어떤 소비자들의 요구에 부응하니깐 잘 되었겠지만요. "
"매몰비용

- 인간을 손실을 최소화 하는 경향이 있다"
뭔 개소리를 이렇게 길게 해놨어
클루지 저만 머리가 안돌아가는지 난독인지. 이책을 반 읽다가 더이상 안읽고 있어요. 문장이 자연 스럽게 연결 되지도않고 갑자기 딴 소리 했다가 다시 돌아오는 것 같은 문맥들도 많고 단어도 선택이 너무 유식한척 쓰는단어들도 많아서 이게 무슨뜻이지 하게 되어 이해가 안되는 문장들도 많더군요. 그리고 책이나 대화나 다른사람에게 전달하려는 요점이 잘 전달되게 하는것도 오히려 더 고급스럽고 좋은거라 보는데 이책은 보는 내내 불편하네요. 문장 연결이 자연스럽게 이어 져야 하는데 그게  아닌부분들이 많은것 같아요. 솔직히 돈아깝네요. 조금다르게 살아도 괜찮아. 지금부터 내인생을 살기로했어. 이 책들이 훨 좋더군요 저는. 책도 예뻐서 보기에도 집중이 더 되고
"설명을못하는건 자신도잘모르는것임
책판매만 하려는 클루지.."
다른영상에서는 지방 야간대학 갔다가 전북대 철학과 갔다고 했는데 왜 여기에선 대학을 안갔다고 하나요?
음.. 페미들은 '한남'이라고 하면서 모두다 싸잡아 욕하는걸 보니 지능이 낮은게 확실하군요..평생 그렇게 자기만의 세상에 살다가 갑자기 생각 났네요
"더재미없게 올려주세요 ㅎㅎ
전볼겁니다"
일본과 한국 그리고 베트남의 예를 드셨는 데, 일본과 한국의 사정은 달랐고 사과 방식도 많이 다르죠. 일본 정부는 실제로 아직도 한국을 적으로 생각하고 무시하라고 일본국민을 북한 레벨로 선동하고 있습니다. 난 주사파 정권이 너무 싫지만 대일 정책만은 부분적으로 지지합니다. 주사파 정권이 노조 민변 환경 단체 무조건적 친일 행위자등등을 일소해주는 게 그 들의 역할이라 생각합니다!
"클루지를 읽어봤는데 처음부터 끝까지 인간이 저지르는 비논리적인 오류에 대해 기술만 되어있고, 이에 대한 해결책은 제시하는 것도 아니어서 저자가 대체 무슨 이야기를 하고 싶은지 책을 읽는내내 의구심만 생기더군요.

한마디로 돈 아까웠습니다."
일본나빠요~(답글달아주지 마세요)
인생에도 공략집이 있다까지는 ok 책으로 성공한 사람의 관점을 배울수 있다 ok  근데 본인의 지식에 대해서 너무 과신하고 있는거 같네요.  누가 자청님과 친해지기 싫어햇다고 해서 비판했다고 해서 그 사람의 지식이 자청님보다 못하다라고 어떻게 자신할수 있죠?  님의 영상을 보는 모두가 도움이 필요해서 보는건 아닐텐데요. 자청님의 이야기는 마치 본인에게 호의를 보이지 않거나 배우지 않으면 상대는 열등감을 느껴서 이기 때문이라고 말하는거 같네요.    책에 그렇게 쓰여있던가요?
"오늘처음 영상봤는데...


""좌파탈출은 지능순""이라는 말이 갑자기 떠올랐습니다.."
"이번 반일감정을 정치적으로 이용하는 것도 클루지를 잘 활용하는? 것 같네요

낼 서점가서 사서 봐야겠네요 감사합니다"
에에엥?? 유튜브 그만 두신다고 하지 않으셨나요?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"다른건 모르겠고 일본이나 한국이나 마찬가지다 라고 말 한 것에 대해 말하겠습니다. 일본 사람들 싫어하는 사람이 있는데 이런 생각은 베트남 사람이 한국인 싫어하는 상황이랑 같다. 라는 멘트에서 든 생각입니다.
일본은 과거 말로 다 할 수 없을만큼 끔찍한 침략전쟁을 일으켰고 그것에 대해 현재에도 인정하지 않고 왜곡하는 모습을 보이고 있습니다. 일본 여당 정치인들은 주기적으로 그 전범들을 추모하러 사원을 찾아갑니다. 그리고 그런 망언을 일삼는 정치인들이 일본 국민 손으로 계속 당선되고 있는 상황입니다. 여러 유명한 연예인들도 티비에서 그런 생각들을 옹호하는 발언을 하고 있습니다. 그들의 범죄가 과거에 그치지 않고 현재에도 진행중이며 비단 몇몇의 모습이 아닌 굉장히 많은 계층에서 그런 모습을 보이고 있습니다."
한국여자들이 페미니즘에 세뇌당해서 한국남자들을 모두 잠재적 성범죄라 느끼고 혐오하는것도 클루지..여자들이 공중목욕탕에 몰카 있어서 걱정되서 안간다하고 하던데 웃김..
'인제' 너무 거슬려서...... 내용은 좋은데 말하는 화법과 좋지않은 습관때문에 애청자가 되긴 힘들거 같네요.
저는 비록 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!
"시기, 질투심에 의해
우리는 이 좋은 채널의 영상을
더 이상 못보게 되는군요!!
응원심리와 열등의식은 항상 공존하는 것 "
그 사람들은 평생 모를거예요. 절벽에서 떨어져본 사람이 다시 태어났을때 그걸 다른 사람들과 함께 나누고 싶어진다는걸. 자청님 그 마음 계속 잊지 마시고 맞는 방법으로 선한 영향력을 계속 나누실 수 있으시길 바랍니다.
영상 올리고 하룻동안 달린 600여개의 댓글을 모두 하나하나 마음 새기며 봤습니다. 정말... 감사하다는 말 밖에 안나오네요. 영상에도 말했듯, 저는 100편을 보여드리는 것 보다 9편을 보여드리는게 훨씬 더 사람들에게 영향을 줄 거라고 생각했습니다. 그리고 블로그와 영상은 지우지 않으니 걱정마세요! 많은 댓글이 달려서 잘 해야 할 것 같은 부담이 되지만, 한 번 힘을 빼고 잘 해보겠습니다!
형 유투브 그만둬도 다른 사람들 말처럼 블로그나 책추천은 종종 해줘 제발
자청님 채널 앞으로 더 기대하고 있었는데 갑자기 그만 두신다니 너무 아쉽네요ㅜㅜ 그간 올리신 영상은 지우지 마세요
"박수칠 때 떠나시네요
자청님의 선택을 지지하지만 개인적으로 너무 아쉽습니다
나중에 마스크쓰고 돌아와주세요ㅎㅎ"
역시 정리하는뇌  보려고 중고서점찾다가 갑자기베스트 셀러되서 교보문고에 팔리는거보고 왜그런지봤더니!! 다들이거보고!!!!!!
아, 너무 아쉽습니다. 하지만 이해 됩니다. 또 다시 돌아 오시고 싶으면 다시 오세요.
감사합니다.선한 영향력을 행사하는 사람,자존감 높은 리더이자 귀인입니다.
"유투버의 그늘이 그렇게 클지 몰랐네요..;;; 좋은채널 알게된거 같아서 기대했었는데...ㅠ 슬프네요 ㅠ 
지금까지 영상들 감사합니다"
"아쉽네요. 저는 앱개발자입니다. 자청님이 언급한 책 중에 '생각이 돈이 되는 순간' 저도 읽어봤습니다. 근데 바뀌는게 없더군요. 그래서 다시 한번 읽어봤습니다. 읽고나니 제가 '창의적 공동체'를 없이 살아왔다는걸 알게되었습니다.

그래서 모임을 몇군데 나가보았는데요. 거기서 운 좋게 900만 다운로드를 만든 분을 만나뵙게 되었죠. 그분한테 조언도  얻고 티어가 다른 사람들이 어떻게 생각하고 행동하는지도 알게 되었네요. 제가 개선할점도 알았구요. 그분 말고 다른 분들이랑 이야기하며 새로운 아이디어도 얻었습니다. 이런게 창의적 공동체구나 하고 느꼈습니다."
형 바쁘고 찌든 대학생활하면서 형이 추천해준 책들 읽으면서 많은 것들이 바뀌었는데..아쉽다 ㅠ 너무 고마워 자청형 ㅠ 난 형 천명일때 부터 봤어 ㅠ 9편 감사히 잘 볼게 ㅠ 응원해 형 ㅠ 나중에 잘 되서 찾아갈게 ㅠ 화이팅 ㅍ
사실 걱정이 되기도 했던 부분인데, 역시 현명한 선택을 하시는군요. 어차피 모두를 변화시킬 수는 없습니다. 그래도 같은 곳을 보고 가는  사람들은 언젠가는 결국 만나게 되지 않을까 합니다. 제가 예언 아닌 예언을 하자면 언제고 한번은 뵐 듯 합니다. 왠지 그런 생각이 드네요. 꽤나 유쾌한 시간을 보내는 상상을 해봅니다. 남은 9편 잘 보겠습니다. 감사합니다.
ㅜㅜ아아 배울 게 많은 분인데 이렇게 가시게 되니 너무 아쉽네요ㅠ저는 오히려 자청님을 보면서 편안하고 좋은 안정을 많이 느꼈어요ㅠㅠㅠ  좋은 성공의 예, 멋진 사람이란 바로 이런 분이구나 라고 생각하면서요ㅠ 저같은 사람들도 있다는 거 꼭 잊지 마세요ㅜㅜ정말 감사합니다. 선한 영향력은 오래갈거에요ㅜㅜ!!
"열등감있는 남자들 무서워요
특히 이성,돈 관련하면 .."
9편 찍으면서 다시한번 생각해주세요  ....제발 제가 가장 심도있게 지켜보고 매일매일 영상 다시보기 하면서 활력을 얻고 지내고있는 채널입니다..
한국사람들 특징이 거의 남잘되는 걸 못 보는 것 같아요ㅜ 그런에너지소비할시간에 자신에게 집중하면 훨씬 더 좋을텐데 말이죠
너무 아쉬워요,, 많은 영향을 얻을 수 있어서 감사했고 계속 이야기 듣고 배우고 싶었거든요 ㅠㅠ 다른 매체를 통해서라도 소통하거나 그런 방법은 생각 없으신건가요?ㅠ.ㅠ
"제목 잘못 본줄알았네요..또르르ㅠㅠㅠ
말씀 한마디 한마디가 늘 긍정적인 에너지라 좋았었는데 아쉽네요. 덕분에 행복했고 많이 배울수있어서 즐거웠습니다. 언젠가 오프에서도 뵐 수 있었으면 좋겠어요. 남은 9편도 잘 시청할께요. 감사합니다~"
아쉽네요 ㅠ 이기적이라도 본인이 행복해지는 선택 하시면 좋겠어요!
아니ㅜㅜㅠㅜㅠㅜ 왜죱ㅜㅠㅜㅜㅜ
자청님이 추천한 책들을 최근에 읽고 있습니다. 우울하거나 멘탈이 힘들때는 좋은내용도 부정적으로 느껴지게 마련인데, 저같이 자청님 영상을 통해 도움을 받은 사람이 있는 반면 반대인 사람도 있다니..같은  내용이라도 다르게 해석하는 사람들이 안타깝네요.  저는 선한 영향력을 받은 것 같네요. 감사합니다^^ 남은 영상도 많이 기대됩니다!
보면볼수록 멋진 청년 멋진 동생이네요
지금20살 직딩인데 자청님 영상보고 책을 읽고 10년뒤에는 진짜 더 나은 삶을 살고싶습니다.나중에라도 다시 돌아오시면 꼭 챙겨보겠습니다.
자청님이 따로 유료사이트를 운영하더라도 저는 영상을 챙겨보고싶은 의향이있을정도입니다. 유튜브가아니더라도 다른매체를 통해 접할수있다면 정말 좋겠네요
오케이 저도 제 귀에 때려박을 준비하겠습니다.
떠나면서도 베풀어주시다니 고맙습니다ㅠ
"이런 사연이 있었군요~ 많이 아쉽네요 ㅠㅜ
유익한 채널이었는데...희망도 주셨고요.
안타까워요, 열등감으로 좋은 채널 저격하시는 분들이. 자청님의 행복과 자유를 위해 중단하신다고 하니 잡을 수는 없지만 다음에 맘이 바뀌시면 꼭 다시 돌아 오시길 바래요. 가시기 전, 비밀을 풀어 놓으신다니 감격스럽네요. 본인 마음도 편치 않으실텐데...구독자에 대한 신의를 지켜 주시는 것 같아 감사합니다. 멋진 분이시네요, 자청님."
만나자마자 이별이라니...너무 아쉽습니다!
안되요.. 이제 저 파이리를 볼수가없다니..ㅠ
"경험을 나눈다는 게 생각보다 쉽지 않은 일인데... 이 채널을 왜 이제야 알았나싶고ㅠㅜ

남은 9편 열심히 챙겨 보도록 하겠습니다"
자청님으로 인해 제 그릇이 넓어졌었는데 ㅜㅜ 행복해지는 법 꼭 보고 싶어요! 아홉편 꼭 잘 볼게요!! 너무 아쉽지만 자청님의 행복을 진심으로 기원합니다!
"사람들의 행복, 지극한 개인주의, 무엇보다 개인의 평화... 모두다 절절히 공감됩니다.

자청님이 열어준 비밀의 문은 언젠가 다가올 제 평생을 뒤돌아 볼 순간에 커다란 이정표로 남을 것입니다. 그 때에도 자청님을 떠올리며 감사해 하고 제 인생의 행운 중 하나였다라고 말할 거에요."
책리부 기다리고있었는데 흐흑
사업해서 성공했다고 하면 시기 질투하는 사람이 원래 많아집니다. 자기는 못 하는 or 못하는 일로 성공해서요. 그런데 자본주의에서 최상위 계층으로 올라갈 수 있는 가장 핵심적인 일이 바로 사업인데 그걸 모르니 평생 남을 헐뜯죠. 게다가 우리나라에 전반적으로 깔린 사업가들에 대한 불신도 한 몫 하는 거 같구요.
과거를 후회하지 않을 때 비로소 행복해지는 것 아닐까? 지금 내가 딱히 불행하지 않으면 지금이 제일 행복한 것 아닐까요
이제야 알게되어 구독할려고 하는데 그만 두신다니 ㅜㅜ
와 진짜 이런말 잘 안하는데,, 진심으로 진짜 멋있어요
ㅜㅠㅠㅠ 아쉽네요... 알람뜰때마다 열심히 보고 있었는데 벌써 가신다니요.
"행복유튜버 자청님~~ 
많이 힘이 빠져보이네요... 힘내세요~~!!"
형님, 다른방법을 생각해서라도 오셨으면 좋겠습니다. 하지만 그것이 형님을 위한 길이었으면 좋겠습니다.
저의 희망에 일부분 이셨는데... 떠나니 아쉽네요ㅜㅜ많이 배우고 싶었는데 다시 돌아올 마음이 생기시면 꼭 돌아와주세요 구독 다시할게요~
너무 아쉽네요. 그런 사람들이 있을거라고는 생각도 못했는데.. 참 별에별 사람들이 다 있네요. 정말 올려주신 영상에서 많은 영감과 깨달음 얻었습니다. 감사드립니다.^^
이사람 천재다 방금 느꼇다
짧은시간에 많을걸 너무 많이주신다고 느꼈었어요  그런데 더 많이요?  그것도 금방 방송을 접기위해서요? 금방 이별은 아니시라니 좋긴한데 선생님에 행복을 위해서시라니ᆢ그냥 계셔주시면 좋겠어요 그런 구독지들은 차단하시고요  우튜버분들 누구나 공통적으로 느끼시는  문제점일거에요 고비라 생각하시고 잘 혜쳐나가셔서  더 강해지시고 저를 포함한 많은분들께 희망을 주시면 감사하겠습니다
ㅠㅠ너무아쉽습니다...9가지영상중 사람심리에대해 다루는 법 꼭 영상올려주세요 ㅎㅎ
그 선한 영향력 저도 받고 느끼고 있었는데, 정말 아쉽네요ㅜ 남은 9편 영상 저에게 체화해서 저도 변화되고 다른사람에게 좋은 영향력끼치는 행복한 청년이 될게요
정말 추천해주신 책 덕분에 제 인생도 터닝포인트를 맞게되었는데 왜 그만두시는거에용 ㅠㅠ 넘나 슬퍼요 ㅠㅠ
사람의 마음을 움직이는 스토리텔링이 멋지시네요. 9편이 기대됩니다.
"맞아요... 돈 자랑은 하지 말라고 했습니다.
추천하신 책들 2권 사서 읽고있는데
도움이 많이 되었어요. 아쉽긴하지만 자청님 행복을 위해서 떠난다고 하니 보내드려야 겠죠ㅠ"
말에 흡입력이 진짜 대단하신것 같아요
이런 컨텐츠를 휴대폰으로 편하게 볼 수 있는 것이 행운이고 영광이라고 생각합니다 감사합니다 자청형.. 책 사서 읽는데 조금 어렵지만 읽고 있는데 제 인생에 많은 변화를 주실 느낌이 드네요 너무 감사합니다
열등감에 쩔어있는 루저들 때문에 다른 평범하게 열심히 잘 살아가는 사람들이 자청님을 통해 뭔가를 배울 수 있는 기회를 빼앗기는거 같아서 안타깝습니다 ㅠ
속이 다 시원하네. 진짜 좋은 말 해줘도 열등감으로 유투버들 공격하는 사람들 댓글때문에 정말 지쳐 있는데 (다른 모든 유투버밑에 달리는 댓글요)..  맞아요 선한 영향력을 끼쳐서 도움이 되고 싶었는데, 안 좋은 리액션이 오면 그냥 그만 하면 되죠. 저도 그렇게 해요. so cool ㅎㅎ 진짜 올리신 모든 영상들! 최근에 제게 필요한 말, 공감가는 말들만 다 해주셨어요. 감사합니다.
"저에게 선한영향력을 주시는 분이였는데 
어떤부분을 우려하는지 알것 같아요 
감사합니다 ~~ 남은 영상 기대할께요 ~"
결혼해주세요 너무 멋있음.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롤모델 한명 더 늘었네요
"형! 형이 추천하는 책 다섯권 다 빌렸어~
지금 군인인데 형보고 인생 멋지게살게~!
나의 인생코치는 형이최고야"
"겪어봤어요. 열등감 심한 사람 옆에 있으면, 그런 사람 옆에 있는 내가 대인기피증 걸립니다. 
그런데 그 열폭자가 이미지 관리까지 잘 하는 타입이라면 그 사람이 그런 사람인지 나만 알고 아무도 모릅니다.
다만 저에게만 그런 행동을 하는게 아니기 때문에 피해자가 한둘씩 늘어나다보면,
나에게만 그런 것이 아니군. 정도는 알게 됩니다."
"100프로 공감합니다. 너무 무섭죠~정말 열등감 쩌는 사람들 너무무서움.ㅜㅠ...
생명에 위협을 느낌~~그 부정의 에너지가 너무 강함~~ !  이열치열이라고 그보다 더 강한 부정에너지를 쏟지않는이상  견디기 힘들죠~~ 피하는게 상책!
화이팅하세요.ㅜㅜ"
여러분 살해협박까지 당하는 것이 자신의 일상이라면 당연히 자기 보호 위한 방법을 간구하고 행동하는 것이 가장 좋은 일이 아닐까요?
돌려까는거 진짜웃긴당ㅋㅋㅋㅋ 자청님 감사합니다
"난사람, 된사람들이 없구나 휴
정말 왜들 그러세요
사람들 이상하네 
도움 받고 있었는데 못된 인간들 때문에..."
자청님 앞으로도 자기자신을 위해 행복하세요. 덕분에 저에게 있어서도 영상을 보면서 행복을 준 사람이라는 사람이여서 고마웠습니다. 저같은 사람도 있다는걸 기억하시면서, 약속하신 남은 9편 잘 부탁드립니다.
마무리도 완벽. 문학적인 유튜브채널
헐ㅠ 유튜브 계속 해주셨으면 정말 좋았을 텐데ㅠ  그래도 사정이 사정이니..  9편올려주시는것만으로도 감사하게 생각해요 그것도 핵심으로..ㅎㅅㅎ 책 소개해주신 것들 진짜 재밌게 보고 있어요 진짜 자청님 반에 반만이라도가는 사람이 주변에 있었음 좋겠네요 ㅠㅋㅋ! 그동안 수고 많으셨습니다!
자청씨의 행복여행 (Feat. 자유)
처음에 열등감가지는 그런분들 애기에 화가 나기도 했는데 그런마음가지시는 분들도 충분희 이해가 가네요.. 그사람들도 나름의 사정이있고 일들이 있을거고 다른사람들이 해할수없는 그런게 아마 있겠죠.. 몰론 그사람들이 잘못이 없다는건 아닙니다. 그래도 저는 그런 위협 속에서 나머지 영상을 더올려 주시는거에 정말 감사드리고, 남은 영상 올라오는거 다봐서 제인생도 변화할수 있도록 노력하겠습니다. 정말감사합니다~
어후.... 저도 자청님과 비슷한 컨텐츠 하려 했는데 가족 협박 당하고 그런게 어느 정도는 생각했는데 그 사람들이 정말 자기 인생으로 올인 할 수 있다고 생각하니 무섭네요
다시봐도 슬프네요 ㅜㅜ ...
"처음엔 썸네일보고 읭? 했다가 영상을 계속보니 자청님 의견 수긍이가네여
그동안의 영상들과 올라올 영상을 바탕으로 저도 제행복의 길을 찾아가도록 노력해야겠어요 ㅋㅋㅋ"
"너무 바빠서 올만에 들어왓더니 ㅜ
넘넘 아쉽고 서운하네요.
영상은 지우지 마셨으면 좋겠습니다."
"썸넬보고 홀레벌떡 들어왔는데ㅠㅜ 아쉽네요 자청님 이야기들 덕분이 참 많은 힘이 됐습니다!ㅠ
그래도 나머지 영상들 올려주신다니 감사합니다! 매우! 기대돼요:)"
멋있는 분인것같습니다. 좋은영향주셔서 감사합니다!!
행복유투버하시면안될까요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
오늘도 다시 한번 13개 동영상-시리즈 돌파!
만나자마자 이별이라니
앞으로 올려주실 아홉편도 정말 많이 기대할게요~ 끝까지 의리~~ 감사합니다^^
정말 멋진분...저도 빨리 주도적인 인간으로 다시 태어나고 싶어요
그만두지 마세요.. 알게된지 얼마 안됐고 추천하신 책도 되게 재밌게 읽고있는데 ㅜㅠ
빛이강하면  그림자도  그만큼 커진다!!!
제가 당하는 일이 아니여도 사람이 참 무서워지네요.
왜 그만두세요???ㅜㅜ 자수성가청년 유투브로 좋은 정보 많이 얻었는데..아쉽 ㅜㅜ 나중에 다시 유투브 해주세요!
계속 자청님 컨텐츠 받아보고싶었는데.. 앞으로의 9편이 마지막이라니 정말 아쉽네요 ㅠ
"자청님 이제 알게 된거 같은데 벌써 이별이라뇨ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 왜이렇게 비뚤어진 사람이 많을까요 자청님 영상 9편 후에 유투브에서  뵙기는 힘들겠지만 성공해서 만나요!!! 성덕이 되겠습니다!!!👍👍👍

ps: 앞으로의 9개 영상은 영혼까지 끌어모아서 시청해야겠네요. 진짜 영상 감사해요."
"너무 공감이 가는게 저도 이제 10분의1  수준으로 구독자분이 6천명인데 일하는곳에 작정하고 민원을 넣더라구요....
사업한지 5년인데 민원은 처음입니다

주변인에게 피해주지 말자"
자청님덕에 정리하는 뇌라는 책을 알게되고 평생안읽던 책을 읽게 되었습니다. 저에게 책의 소중함을 일깨워준 자청님!  화이팅!
하..... 진짜 책 꼭 꼭 꼭 읽겠습니다.
하 너무너무 아쉽다...ㅠㅠㅠㅠ
오늘 첨 봤는데 이런 영상을 보게 되서 ㅠㅠ... 어떤 마음인지 충분히 알것 같아서 차마 그만두지 말아달라고 부탁 못하겠어요. 남은 영상들은 두고두고 재미있게 보겠습니다 행복~
자청님 유튜브 정말 좋아했어서 아쉬워요ㅠ 하지만 자청님의 선택 정말 존중하고 그동안 정말 감사했어요^^ 자청님 앞으로 자청님앞에는 좋은일만 생겼으면 좋겠어요^^
그럼 떠나지 마시고 행복 유튜버로 남아주세요 ❤️ 지금 자청님 채널 떠나기엔 너무 좋은 채널입니다 ㅠㅠ 자청님 덕분에 삶의 희망을 보았어용
영상은 삭제하지말아주세요ㅠㅠ 제 삶의 원동력이 돼요 ㅠㅠ
흑흑 그만 두지 마세요ㅜ
두고두고 보고싶은 분이셨는디 ㅠㅠㅠ 그만두신다니 많이 아쉽네요...
비즈니스 채널이 엄청나게 크기 힘든 이유인거 같기도 하고 마음이 아프네요. 개인적으로 도움이 많이 되는 채널인데 ㅜㅜ
다른것도 너무 궁금하지만 자청님의 인생사 3편이 너무 궁금합니다!
영상은 내리지 말아주세요 ㅠㅠ
자청님^^ 댓글 없이 묵묵히 시청해왔는데 아쉽습니다ㅠㅠ 그간 애쓰셨고 고생 많으셨습니다. 이렇게 다른 좋은 말씀들 너무 감사드렸습니다.
아 진짜 멋있어요..... 🙏🙏🙏
행복해지면 모든것이 따라온다는 말씀 공감합니다. 자청님의 판단과 결정을 존중합니다. 많은 분들께 선한 영향력을 주시는 일만큼 가치 있는 일은 없겠지만 그전에 자기 행복이 더 중요하겠지요^^ 다음 영상 기대할꼐요
"자신이 행복하면 주위 사람들도 행복해 보입니다. 많은 사람을 일깨워 주셔서 감사합니다. 

책은 읽어보고 느끼고 적용해야 하는데 악플러들은 책을 보고 댓글을 다는건지... "
"저는 이제야 이 영상 보게 되였는데요~
정말 이렇게 좋은 채널 접으신다니
안타깝네요 ㅠㅠ"
"아쉽네요 자청님이 선한 영향력을 세상에
펼치려했던 의도가 자기 밥그릇을 위협한다고
생각드니 자청님을 공격하는 상황까지 갔나보네요
남은 9편의 선물 기대할게요 고맙습니다"
"하.. 오늘알게된 참되신분같은데ㅜㅜ
행복해지고싶은데ㅜㅜ 너무아쉽네요ㅜㅜ"
제발 책 한권 써주셨으면 좋겠습니다 ㅠㅠㅠㅠ
뭔가 박수칠때 떠나시고.. 은퇴로서 정말 남들한테 도움준다는 느낌이 듭니다 추천해 주신  책 꼭 읽어보겠습니다.
오늘도 13개 동영상 돌파. 서서히, 그러나 아주 강력하게 삶의 방식이 바뀌고 있음. 독서도 꾸준히 하고 있음. 넘 🙇 고맙습니다!
"덕분에 책읽는 습관을 만드려고 노력중입니다
책을 읽어야한다는 생각만하다가 실제로 행하게 되니 좋습니다"
다시 영상 보고 있는뎅 볼수록 얻어가는 게 많습니다 ! 킹갓 자청..
오우......그렇군요ㅜㅅㅠ...잘보았습니다 감사합니다ㅜㅜ책소개 유튜버로 전향하시는건...?
안돼...가지마요 자청선생님 ㅠ...
"감사합니다 남은 9편 기대되네요 
끝까지 멋지시네요!!"
헐 안돼요............. 보고 배우는거 많아서 가족분들에게 링크 다 공유하고 막 그랫는데.................. 편안히 수다 떨어주시고 편집말고 올리셔요 알아서 다 볼게요..... ㅜㅜㅠㅠㅜㅠㅠㅜ가지마ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ가지마요ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅜ아니 왜 다 훌륭한 사람들은 다 가는거야.......................
그만두지말아주세요......
많은 영감과 교훈을 얻고 있었지만 현실이 너무 안타깝네요.. 아쉽습니다 비공개매체나 그런걸로 계속 소통을 했으면 좋겠습니다
자청님 덕분에 또다른 희망과 용기가 생겼어요! 책을 더 열심히 읽어야 겠다는 열정의 불을 지펴주셔서 진심으로 감사합니당
아...진짜 계속 보고 싶은 유튜브 채널이었는데 ㅠㅠ 아쉬워요 자청형님 ㅠㅠㅠ 아 그리구 정말 감사해요!!!!!!
"관성의 법칙인듯합니다.
변화를 계속 꾀하는 사람과 머무르는것에 익숙해진사람들.
정작 변화하고 싶지만,현실은 불평하고 안주하고, 내가 이렇게 살 수 밖에 없는 이유를 찾는것이 더 익숙한사람들.
스스로에 대한 실망을  받아들일 용기가 없기때문에 꾹꾹 숨겨보지만, 자신도 모르게 그 감정의 쓰레기들을 밖의 누군가에게 던지게 되는거지요."
"ㅜㅜ 
알게 된지 얼마 안되었는데
...........😔😔😔"
열편이 아니고 아홉편이라는 것도 문학적이네요.. 기대되네요.. 저도 아홉편의 영상으로 변화할 수 있을 것 같아서.. 자청님을 핑계로 변화해보려고요 ^^
제가 지금 수험생이라 영상들을 다 못보고 있습니다..제발 영상 지우지 말아주세요..
좋은 채널 하나 찾았다고 좋아하고 있었는데 아쉽게 됐네요..
9편으로 끝이라니 ㅠㅜ 덕분에 제인생에 변환점이 올꺼같습니다
아쉬워요 그래도 저한테 작지 않은 영향력을 주신 분이라 앞으로의 행보에도 기대가 되고 언젠가 좋은 일로 또 만나게 되었으면 좋겠네요 !
"우려하시는 일을 실제로 목격한 경험이 있어서 어떤생각으로 접는지 알것같네요.
유투브봐도 댓글도 거의 안다는데 많이 아쉬워요ㅠㅜㅜ

그치만 앞으로 업로드 해주실 9편 기대할께요!"
쌤.... 너무 슬프네요 11년에 쌤을 알고 나서 어떤 분일까 궁금해 하면서 막연하게 동경의 대상으로 생각하며 살아왔었는데 유투버를 하시게 되면서 이젠 정말 많을걸 배울수 있게 되겠구나 기대 많이 했었습니다 최근에 저의 인생도 조금씩 변화하고 있었구요ㅜㅜ 아쉽습니다 너무 아쉽습니다
본인의 자유와 행복을 가장 우산순위에 두고 선택을 하시는 모습이 진짜 멋지신 거 같아요 이제 막 구독 시작해서 구독자로써는 아쉽지만 유튜브 시작해주시고 좋은 영상들 남겨주셔서 감사합니다 늘 건강하세요 ^^
9가지이야기 기대할게요^^
잘되는 분들은 다 공통점이 있는듯. 마음을 선하게 먹는다.
자청님! 빛이 비추니까 어둠이 드러난다가 이런경우네요 ㅠ 다같이 잘 살고자 좋은 조언을 해주신 건데 안타까워요.. 빛을 발할 다른 좋은 경로로 만나고싶어요!! 앞으로도 세상의 빛이되어주세요 ❤️
책따라서 샀는데 ㅜㅠ 떠나시면 어떡해ㅜㅠ
"짧지만 강한여운이네요 9편 기대대네요~
참멋진분.. 응원합니다()감동받고갑니다^^"
"김연아도 안티가 있는 나라에서 ㅎㅎㅎㅎ 
감사합니다.
남은 영상 잘 보도록하겠습니다. ㅎㅎ"
이럴수가...
많이 아쉬워요..잘시청하고 있었는데..
곧 그만두신다니 아쉽지만 자청님의 행복을위해서라니 어쩔수없죠 남은영상 기대하겠습니다
댓글을 엄청 아끼는 사람중에 한명인데 ㅋㅋㅋㅋ, 님의 영상을 보고 진짜 행동에 옮길정도의 변화를 주셔서 감사드리고, 자청유트브의 후기?덕후 이런걸 꿈꾸었는데...벌써 은퇴를 선언하신다니 안타까워요, 근데 본인의 행복과 자유를 위해서이고 또 말씀하신 위험의 요소가 있다면...응원합니다~ㅠㅠ
"이제야 청년님을 알았는데 이렇게 떠나신다면 ㅠ.ㅠ 울아들들이 청년님처럼 훌륭하게 자라길 바래서 추천해주신책 한권씩 읽고있어요.
항상 건강하시길"
9편을 기대에 설렘 돋네요
일년에 한두번정도라도 좋으니 유투브 찍어주시면 좋을거같은데 아쉽네요 ㅠㅠ
10번째 선물은 청자로 돌아 오겠습니다.
"저도 자청님에게 영향을받고 책도 사고 참 좋았어요ㅜㅠ너무 여유가 없어서 아직 책 한권도 못읽었는데...ㅠㅠ없어진다니 너무 아쉽네요. 올리신 영상만이라도 계속 유지해주시면 어떨까요?
자청님 컨테츠를 유료로 운영하셔도
정말 듣고싶습니다!"
열등감있는 사람들 무섭죠.. 그렇게 살아간다는거에 불쌍하기도하고 저도 귀신보다 사람이 무서워요 특히 소위 흙수저인데 본인자신도 아무것도 없다면 점점 더 심해지는거 같아요 저는 오랜 친구들과 멀어졌는데요 저희집은 엄청난 돈은 없구요 그냥 부모님이 노후대책정도는 해놓으셔서 쪼들리지않는 여유는 있는정도 인데 친구들은 그렇지 않습니다 30대인데 결혼은 아직 안했고 부모님집에 살면서 계속 직장다니고 있는데 편히 살고 있다고 친구들에게 까였어요 그리고 지금은 아무도 만나지 않고 있습니다 참 씁쓸하죠..
덕분에 입가에 미소를 지을 수 있었어요. 감사해요^^
늘 응원해요💫 유튜브 하면서 댓글도 처음 달아봄🙂
인생사 이야기 정말 기대되네요
자청님 너무아쉬워요...정말 잘보고 있었는데 정말 마음이 선하신분인것 같아요. 본인이 경험하면서 지금껏 쌓아온 노하우는 쉐어하기 쉽지가 않은데, 무엇보다 행복해지기 위한 영상 정말 많이 기다려지네요! 그동안 영상도 정말 감사해요^_^
9편 올리고 채널은 그대로 두섰으면 좋겠어요. 영상을 다시 볼 수 있게
형 책 전부 소개는 하고 가야지
선댓글 남기는데 왜 그만두시나요 ㅠㅠㅠ
우연치 않게 들어왔는데 좋은 영향 받고 갑니다!
"성공하고 싶어서 열심히듣고 있어요
아쉬워요ㅠ"
"한달에 1번이라두 해주심 안될까유ㅜㅜ
넘나 아쉬운것ㅜㅜ"
유튜버가 아니라도 계속 배움 받고 싶네요 아쉽습니다. 좋은 취지에서 시작한 만큼 많은 유종의 미를 남았으면 좋겠어요 ㅠㅠㅠ
자청님을 시기질투하는 사람들이 많은 것 같네요ㅠ 너무 아쉬워요. 질 좋은 콘텐츠 제공해주셔서 정말 좋았는데 ㅠ ㅠㅠ 너무 안타까워요!!!!
"자청님 그만 두신다니 아쉽습니다 ㅜ 
그래도 9편이나 영상을 더 보여 주신다니 감사합니다❤️ 생각은 바뀔 수 있으니 언제든 돌아와 주세요❤️"
영상 후반부쯤으로 갈수록 심장이 뛰네요 정말 기대됩니다!!
ㅠㅠ 9편 찍고 반응에 따라 상황은 달라질 수 있나요오.. ?! 🧞‍♂️ㅎㅎ9편 잘 챙겨보겠습니다! 자청님 파이팅💙
좋은 이야기가 많아서 앞으로도 기대를 많이했는데 너무 아쉽게 되어버렸네요..ㅠㅠ 좋은 영상 감사합니다.
감사합니다 채널은 그대로 남겨주세요 그리고 언제든 돌아와 선한 영향력을 행복해지는 방법을 알려주세요💕👍
100편!!실행력..!!
"와... 이런 연유가 있었구나... 잘 접으셨습니다. 자청님은 절 모르시겠지만 저는 자청님 꼭 잊지않겠습니다. 고맙습니다.
아 그리고 보는내내 진짜 행복했어요!! 진짜루ㅎㅎ"
알게된지 얼마 안되었고 덕분에 많은 도전이 생겼어요!! 영상은 지우지 말아주세요ㅠㅜ
"앞으로의 9편이 너무 기대되네요
항상 잘 보고 있습니다 :)"
음 지금 저는 타이탄의 도구들을 읽고 있습니다. 저번주에는 정리하는 뇌를 읽었구요. 자청님이 소개해주신 시스템으로 기억장기화 일정을 잡아놓았습니다. 지금도 타이탄의 도구들을 읽고 있는데 10페이지 안으로 한번씩 감탄하고 있습니다. 좋은책이구나. 고맙다고 해두고 싶네요. 참고로 정리하는 뇌는 읽기 좀 힘든부분도 있었어.. 노력많이 했음 ㅋㅋ 그래도 포인트 3~4 정도를 흡수해 삶에 녹여보려고 하고 있습니다. 그래서 인지과부화를 방지하기 위해 복잡하던 제 책상위는 깔끔하게 다 치워졌고 아침에 판단을 하고 우선순위 카드를 사용합니다. 소개하신 책들이 베스트셀러가 된것에 저도 한권했습니다. ㅋㅋㅋ 5권중 3권은 제 옆에 있습니다.
"괜찮아...우리 창정이형도 은퇴한다더니 
30대남자팬들을 위해 다시 컴백했어...ㅜㅜ
자청님의 자유와 행복을 위해 잠시 이별일 뿐야...
아직 아홉발 남았다... ㅋㅋㅋ"
"박수 칠 때 떠나라는 말이 떠오르네요.
훌륭한 결정이길 바랍니다.
화이팅하세요!!"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대단한놈
"헐...아쉽지만 얘기 들어보니 맞는 선택같아요ㅜㅜ
그래도 인생썰이랑 핵심영상이라니..!!
잘보고 실천할테니깐 다 익힐때즈음 행복 유투버로 다시돌아오세요ㅋㅋ"
많은 분들이 자청님 영상을 보고 긍정적 변화를 가질 수 있다면 좋겠네요. 이해되면서 동시에 아쉽습니다.
"유튜브를 그만 두는 이유.
의도치 않게 누군가에게 열등감을 주게 되는 것 같고, 
또 열등감을 가진 사람들에 의해 발생하는 문제들을 방지하기 위해서. "
보기 시작한지 얼마 되지도 않았는데 ㅠㅠ
자청님 마음 고생이 심하셨군요... 그래도 지금까지 소중한 경험들과 이야기를 공유해주셔서 감사합니다. 나중에 기회가 되면 따로 만날 수 있길 바라요!!
"자청님 너무나 감사합니다 
엄마아빠가족친구들 말도 안듣던 저인데
유투브 보면서 너무 좋은 기운을 받아가요
전에는 부정적인 생각을 정말 많이했었는데"
자청님을 조금이라도 더 빨리 알았으면 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 보통 다른 자기개발 유튜버 분들의 경우에는 현재 자신이 가진것들을 보여주고, 너도 열심히 하면 이렇게 될 수 있어! 하는 식이라 크게 와닿지가 않는데. 자청님 같은 경우에는 나는 예전에는 이런 모습이 아니었고, 노력해서 여기까지 왔다라고 솔직한 모습을 모두 보여주니 많은 분들이 용기를 얻으시는 것 같아요. 많은 사람들이 결국에는 자신이 가지지 못한 것을 가진 사람을 보고 질투하고, 그 질투심을 자신을 발전시키는데 사용하면 참 좋겠지만, 이렇게 삐뚤어지고 엇나간 방식으로 표현하여서 정말 도움되는 유튜버가 영상활동하는 것을 방해하네요.. 앞으로 올리실 9편의 영상 정말 기대하면서 기다리겠습니다! 유튜브가 아니었으면 자청님과 같은 경험을 한 사람들의 이야기를 듣는 것이 참 어려웠을텐데. 이렇게 영상으로나마 조언을 들을 수 있어서 참 힘이납니다! 감사합니다 ^^
자청님 항상 안전과 행복과 행운만을 빕니다...
썸네일 <행복해지는법> 저는 클릭합니다 ㅎㅎㅎㅎ
자청님의 마음을 수용합니다. 행복하셨으면 좋겠어요. 많지 않은 영상이었지만 그 어떤 것보다 가치있고 감사했습니다.
뭔가 영상을 보면서 제 기분이 착잡한 느낌이 들었습니다. 그래도 자청님께서 남기신 영상으로 저에게 많은 변화가 있었습니다. 감사합니다. 행복한 일들만 가득하길 바라겠습니다.
좋아요 100개 눌러주고 싶네요! 행복하세요
꼭 영상은 삭제하지말아주세요..
망설이고 시작하지 못하고 있었는데 그마음 이어받아 꼭 실천하겠습니다. 불치병이나 다른 어려운 시간들 언급하시기 전부터도 그 깊이를 느낄 수 있었어요. 감사한 마음과 잘되셨으면 좋겠는 축복을 댓글에 담기 어렵지만 부족한 부분은 지구반대편에서 기도로 대신할게요 존재에 감사드려요 🥰
행복해지는 법, 영상으로 올려주시면 제가 구독할게요 ㅋㅋㅋ
자청님 알게되어서 너무 감사합니다. 선한 영향력 감사합니다. 자청님처럼 자수성가해서 꼭 저도 똑같이 선한 영향력을 행사하고 싶네요!
가지마세요. 책추천 계속 올려주세요
기대합니다 ㅠ.ㅠ 감사합니닷!
"유익한 영상 넘 좋아요♥
누군가에게 행복을 준다는건 정말 좋은일인데 자유를  간섭받는건 누구라도 싫을듯 ㅠㅠ 
아무튼 하시는 사업도 잘되시고 
행복하셨음해요♥"
"9편의 영상이 남아있다 하지만 그래도ㅠ
잘 보고 있었는데 이 후에 끝이 있다하니 참 아쉽기도 하구ㅜㅜ 씁쓸하네요ㅠㅠㅠ
😨😭😭"
챙겨보고 있었는데 정말 아쉽습니다 ㅠㅠ
"아 슬프네요ㅠㅜ행복유튜버로 다시 만나뵐수 있을까요??ㅠ
좋은 유튜버님 만나뵈서 좋았다 바로 헤어지려니ㅠ흑"
덕분에 21살이라는 나이에 많은 정보를 알게 되었습니다 감사합니다.
정말 아쉽습니다 ㅠㅠ
우와 심리학 전문가라니 .. 멋있으세요 정말 .. 행복유튜버 진짜 멋있으세요 👍🏻 꼭 해주세요 ~~ ㅎㅎ
너무집중해서잘들었어요 그만두시는것도안타깝네요ㅜ
"저도 2번의 동업으로 사람에 대한 실망을 했었습니다.
하지만 그래도 행복한 마인드를 가지려 노력하며 살아가고 있었고
자청님의 선하신 영향력을 영상으로 전달주셔서 좀더 행복한 마인드로 살아가는데 도움이 많이 되었습니다.   
아쉽지만 앞으로 9편은 기대하겠습니다."
제가아는행복해지는방법과같을거같아서 진짜 기다려지네요~아홉편~^^
행복해지는 법 완전 기대됩니다!!
제일애정하는 체널이었는데 너무나아쉽습니다. 남은 기간동안 몇번씩 돌려봐야겠네요.
자청님! 아깝네요..구독자 6만이면 결코 녹녹한 숫자가 아닌데....
"ㅠㅡ 우리나라 그런거 넘 심해요 온갖 이상한 이야기....만드는
저는 1권빼고 다 구했어요"
이 채널 처음 시청하는데 이야기 들어보니 정주행하고 싶네요 기대되요
"유명인에겐 원래 말이 따르기 마련이죠.
사랑받는 반대급부인 듯 해요.
이 영상을 보고 열등감을 느끼는 분들은 자청님에게만 그러지 않을 거에요. 
너무 아쉽네요.....앞으로의 영상들이"
행복 유튜버에서 저도 모르게 미소가  번졌습니다 ㅎ9편 후에 떠나시게 될것 같은데..ㅜ어디서든 선한영향력 많이 나눠 주실거 같습니다~!늘 응원합니다~^^
"마음이 아프군요.

  오랜만에 좋은 채널을 발견한 것 같은데......"
"사람 심리를 꾸준히 연구하신 분이라 미친 마음의 무서움도 더 속속들이 아실거 같아요
행복을 추구하신다면 올바른 선택이라고 봐요 안전이 우선이죠
자청님께서 주신 영감들이 제 인생에서 무르익어 열매 맺을거라 확신합니다
미리 감사드려요~~"
방금알았는데 마지막이라뇨....
"대단하시다... 원래 채널이 커지면 커질수록 유튜브 일에만 집중하는게 사람의 본능 심리인데, 그걸 참고 접으신다니. 정말 대단하신거 같습니다.

이 영상을 보고 또 배우고 갑니다. 감사했었습니다."
기대할게요^^ㅎㅎ
이 영상 보면서 마지막이라는 말에 저도 슬퍼서 눈물이 살짝... 근데 비즈니스 유튜버들을 살해협박하는 사람들이 있다는 게 정말로 충격적이네요ㅠㅜ 자청님의 아름다운 영향력, 그리고 이 결정을 응원합니다!
구독하는 채널 중 처음으로 댓글을 달아요~ 정말 유익한 채널을 알게됐다 생각해 좋아했었는데 아쉽습니다 ㅠㅠ 자청님의 선한영향력이 저에겐 원동력이 되었어요~ 앞으로 업로드 해주실 몇편 안남은 영상들도 잘 구독하겠습니다! 행복의 기운 뿅뿅
ㅠㅠㅠㅠ떠나지 말아주셨으면 하는데 역시 위험한 세상이네요
젊은나이에 대단하세요^^
영상 꼭 지우지마세요ㅜ 추천받은책들 설명만들어도 궁금해미치게 만드시는데ㅜㅜ 너무아쉽네요
힝 우리 김연아도 안티가있는데요 너무 아쉬워요...다시 고려해주세요......제 욕심이네요ㅜ
이런 영상에 싫어요가 붙을 이유가 도대체 뭐가 있는지... 싫어요가 여섯이나 붙어있네요. 그들도 열심히 해서 벌면 될 텐데 왜 자신을 갈고 닦을 생각은 않고 열등감에 시기심만 뽐내는지.. 하여튼 이상하게 삐뚤어진 사람들 많아요.
그동안 정말 감사했습니다. 그래도 계속 해주시면 좋았을텐데 ㅠ 아쉽네요
자청님 인생이야기에 대학들어가신것도있나요?? 지금 재수하는데 자청님 철학과가신 이야기 너무너무궁금하고 도움이 될것같아요
최근에 챙겨보고 있었습니다!! 남은 영상 달달 외워야 겠네요!! 기다립니다!
와 듣다보니 정말 이상한 사람이 너무 많이 있나봐요 놀랍네요ㅠ
"행복유튜버님~~~~ㅎ 원래하시던거 바꿔서 하면 어때요? 그만두지 마세요., .ㅠㅠㅠ
아쉬워아쉬워ㅠㅠㅠ"
행복해지는거 알고 싶은데...
토닥토닥...무조건 다 잘되실껍니다♡
"선한영향력을 전달력 있게 전해주셔서 너무 좋았는데ㅠㅠ
남은 영상 잘챙겨볼께요!!"
헐..ㅠ 조금이나마 형님덕분에 많은것을 깨우치게되어 감사했어요. 건강하시구 꾸준히 건승하세요
좋은 긍정 기운을 나누려고, 오늘 13개 동영상 다 훑었음!
와...이런 채널 없어지는게 얼마나 손해인데...내 채널도 아닌데 너무 아깝네요. 이제 자청님이 추천하신 책 읽어 보려는데...그래도 마지막 선물 있다고 하시니 기대돼요. 기다리고 있을께요. 선한영향력  저도 믿어요.
기대되는 9편이네요. 저도 올해에 정보영상 5개~7개만 올리려고하는데... 올리면서 너무 많이 공개하면 같은 분야의 분들에게 피해가 되고 적이 생길까봐 내심 두렵고 다양한 케이스에서 학생들이 자괴감에 빠지는것도 가능하다는 걱정도 들더라고요. 그러다 그 화살이 제쪽을 향할까 걱정인거죠. 주목적이 정보제공인 만큼 저도 개인행복에 지장이 있다면 바로 그만 두려고 합니다. 그나마 구독자가 별로없고 수학&고3 이야기라 제한된 연령만 본다는 점에서 지금은 다행히 걱정이 없네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자청님 왜요..... 이제 알게 됐는데.......
당신같은 분이 계셔서 감사합니다
"고뇌한 흔적이 보여 마음이 짠합니다 자청님을 응원하는 많은 사람들이 있으니 그래도 엄청 행복한 분이세요 
모든 영상들이 강력한 임팩트를 지닌 소중한 영상이 되겠네요 수요일에 반갑게 만나요^^"
'박수칠때 떠나라'가 생각나네요..떠나는 타이밍이 좋을수도 있는거같아요. 아쉽지만, 더 기억에 남게되는 계기일수도 있을거 같아요. ^^ 어디서든 행복한실분이네요~♡
"고생 많으셨습니다. 그래도 유튜브 은퇴 하시지는 마시고 다른 방향으로 컨텐츠를 조정했으면 하는 개인적 바램입니다^^ 한달간 자청님의 컨텐츠를 보며 많은 구독자들은 자청님이 어떤분이신지 잘아시는 부분도 있고, 또 저는 개인적으로 정말 팬입니다.나이23 에 여태껏 운동만해서 세상물정 모르고 처음부터 시작하려고 했는데 주변에 도와주는 사람없어 뱡향설정 정하는데 급급했습니다.
덕분에 이상한부분에 에너지 소비를 안하게되었고 좋은책도 얻을수 있었고 저에게 선한영향력을 주신 매우 감사한분입니다. 또 해주신 말씀중"
ㅜㅜㅜㅜ 아쉬워요 .
도대체 어떻게 행복하세요 너무 궁금해요!
휴 아시겠지만 세상엔 별에별놈 다있어요.. 꾸준히 보려고했는데..
감사합니다 😂💐
뭔가 멋져 보입니다 .훗 👍
책 추천영상 보기만하고 아직 구매를 못했는데 이제 구하기 힘든가요...?
"자청님💕
벌써 아쉽 지만 남은 아홉편 기대해봅니다~
구독자 한명에 불과하지만 저에게 행복과 용기를 주셔서 감사해요. 자청님의 행복을 위해서도 항상 응원할게요!"
언제든지돌아와주세요ㅠㅠ
헉 스고이네
와우 저랑 가치관이 완벽히 일치하시네요.
"절제감과
인정스러움이
어우러진
결정 감사,"
후.. 감사했습니다. 추천해주신 책은 꼭 다 읽어보고 삶에 적용해볼 겁니다.
어리석은 사람들 때문에 우리가 금광을 잃는것같네요..ㅜㅜㅜ
헐 아쉽네요 ㅜㅜ 라이프해커자청..저도  자청님의 라이프 해커가 되고팠는데 ㅜㅜ
9편 기대할께요. 근데 그 이후에 이별이라니 벌써 아쉽네요.
님과 같은 마음을 가진 사람도 분명 많이 있습니다. 확실히 멋진 삶을 사시는 것 같네요! look so nice! keep going!!!
"이런 결정을 할 수 있다는 것에 또 한번 놀랐고
아 이분은 정말 비지니스 유튜버가
아니구나 하는 걸 다시 한번 느끼게 해주는 결정이 아니였나 솔직히 구독자 10만의 유튜버가 되는 것도 어렵지만 자청님 처럼 그걸 버리는건 더 어려운 알이 아닐까 생각합니다. 결정 너무 존중합니다."
"박수칠때 떠나라는 말 
사실은 좋을때 그만두는게 좋죠
책좀 읽어 보신분 답네요
하지만 다음에 이어질 행보는 훤히 보이네요ㅎ"
"자청님  원래  대한민국은  이익이  목적인  승냥이들이  절반이고  우린  여전히  그들과  싸우고  있습니다 
절대  상처받지 마시고 신념을 지켜나아가셔요"
저도 나름의 행복해지는방법을 찾아서 유튜브로 해나가고있었어요~앞으로의 이야기들도 궁금해지네요!
떠나지마세요!
아쉬워요 최근에 알게 되었고 앞으로 심화(?)될 내용들도 많이 궁금했거든요 그래도 자청님 선택이니 존중할게여 만약 원래 생각하셨던 컨텐츠들을 다른 공간에서 이어나갈 수 있게 된다면 공지나 소식 알려쥬시면 좋겠어요 행복하자요 우리모두
그럼 영상다 삭제되는건가용!?ㅠ
형님 정말 아쉽네요. 이제 시작이라고 생각했는데 이렇게 되다니요. 그리고 좀 무섭기도 하네요 세상에 정말 이상한 사람이 많구나 싶기도 하고요. 그래도 9편의 필살기를 남겨주신다고 생각하고 잘 보도록 하겠습니다.
오늘 알게됐는데 너무 아쉽네요... 전 영상들 정주행하러 갈게요ㅠ
헉 지금보니 품절이던 책들이 장바구니에 담을 수 있네요. 대박 ㅜㅜ
그동안 좋은 영상을 올려주셔서 감사했습니다.
"유튜브 안하신다고하셔서 너무 아쉽습니다.
궁금한게 있어서요~
심리전문가라고 하셔서 답을 주실수있을것같아 문의드립니다.
대인관계에 있어서 어려운마음이 들거나,"
내가 이분의 역할을 이어받고 싶다 노력해야지 화이팅입니다. 성공해서 한번 만나뵙고 싶어요 5년안에
"행복 유튜버라는 말이 좋습니다
좋은 영향력을 주는 유튜버가 앞으로 나아가야 할  유튜브 컨텐츠 방향이라고 합니다
행복과 쾌락을 구분할 줄 아는  사람들이  많아지도록  잘 부탁드립니다
쾌락이  행복이라고 착각하는 시대에"
썸네일.. 행복해지는법검색하는 1인... 뭔가 이번영상은 너무 맘이찡하네요 ㅠㅠ 열등감 + 정신질환까지 있는분들이 무서운 행동까지 하는분들이있다니... 신선하네요
헐ㅇ게뭐야 ㅠㅡㅠㅡㅠ
"안타깝지만 자청님의 선택을 존중합니다.
다른 채널을 통해서 만나뵙기를 기대합니다.
정직하게 노력해서 성공하는 사람들이 존중받는 건강한 사회가 되었으면 하는 바램입니다."
라이프 오빠 ~~  쨩  쨩
"아쉽네요.. 유튜브를 통해 좋은인연들을 만나셨음 좋겠어요~ 저도 꼭 성공해서 구독자였다고 반갑게 인사할 수있는 날이 왔으면 좋겠네요~^^
남은 영상도 기대하고 있겠습니다~ㅎㅎ"
그냥 고맙고 감사합니다.❤️
오늘 처음 발견했는데.... 전 항상 이러네요. 좋은 영상(티비 시리즈 포함) 발견하면 마지막 회.......ㅠㅠ
이해하고 공감이 되는 영상이네요. 너무너무 아쉽습니다. 다른 방법으로라도 작은 끈이라도 이을 수 있다면 좋겠네요^-^;; 개인적인 희망입니다 ㅎ
"아쉽네요 ..ㅠ ㅠ
근데  링크 걸려있는   블로그는 내용이 안나오네요 ㅜ
언제나 응원하겠습니다!^^"
"사랑해요
선한영양력"
"자청님이 이렇게 말하시는거에 공감합니다 사실상 한국이라는 곳에서 더 심하게 열등감을 느끼는거 같아요. 그 동안 감사했고 
 저에게 큰 도움이 되었던 거 같아요."
다음영상을 손꼽아 기다리고 있습니다~!
안타깝네요.. 그래도 그 동안의 영상으로 저 또한 선한 영향을 받았고 하루하루 어떻게 살까 진지하게 고민하게 되었어요. 신사임당님 영상도 그렇구요. 자청님과 비슷한 토리파 긍정 에너지라고 피부과 의사선생님이 계시는데 그 분도 요즘 엄청 악플로 고생 하시더라고요.  불특정 다수에 노출되는 것이 심리적으로 엄청난 압박감이 될 거 같았는데 정말 그렇네요. 아무쪼록 마무리 잘 하시길 바랍니다!👍👍
"지금 여기서 나는 인생의 모든 것을 해결하는 힌트를 발견했습니다.
""행복해지면 결국에 모든 것이 따라온다"" 
예전에 영상을 봤을 때, 아주 약간의 뉴런들이 자극 되었지만, 지금은 다릅니다.
지금 까지 많은 안경들을 모았고, 경험들도 쌓여있습니다. "
하.. 정말 감사합니다
9개의 영상 기대가 됩니다
A certain smile on your face!
그맘 이해되요 저도그래서 감히 시작도 못하고있어요  그런데 그런사람들까지 다 각오해야해요  전 한번시작하면 끝까지 생명 다하는 날까지 해야한다는 생각에 계속 망설여지고 있어요  그냥 계속해주세요   유투버분들은 누구나 하는  같은 경험일거에요 다시생각해주세요 부탁드립니다
헐... 안돼요 흑흑 9개 이후로도 다른 채널에서 만날 수 있었으면 좋겠네요,,, 인스타 비공개계정으로 인증된 팔로워만 받는다든지, 트레바리 같은 인증된 모임을 통해서 사람들을 만난다든지.. 오늘 영상보고 더 진정성이 느껴져서 너무 아쉬웠습니다ㅠ
그게 더 문학적이죠... 하는 말에서 눈물 글썽했습니다. 9편에 무자게 기대됩니다.  유투부에 없었다면 절대 인생에서 한번도 못만났을 수도 있는데, 이렇게 만나서 진짜 반가웟어요!  존중합니다 당신의 결정👍
아쉽네요.. 응원합니다 영상 기다릴게요~
너무 아쉬워요ㅠ 그만두셔도 영상은 볼 수 있게 해주세요 ㅠㅠㅠ
"타이탄 책은 진짜 짱이었써여.
전 직장 근처 대학교 도서관에서 빌려보다가 반정도 읽고 주문하는데요.
추천해주신책ㅎㅎ 다 대출불가더군요 다 빌려가서요 ㅋㅋ
그래서 타이탄은 바로 사서 읽었는데~ 굳!ㅎㅎ "
나 이거 참..... 많이 아쉽지만 이해는 되네요..충분히 그런 걱정 이해는 됩니다.
그만두지마세요ㅜ오래보고싶어요ㅜ오래하셔야 더많은 사람들에게 선한영향력 끼쳐주세요ㅜ
자청형.......ㅠㅠ떠나시면 두고 가는 저(지청)은 어떡합니까........ㅠㅠ
정말 힘들게 생활했고 형 유튜브 보면서 힘이 많이 됐습니다! 이제 막 책 주문하고 책 읽기 시작했는데 가버리시다뇨 ㅜㅜ 감사합니다.
질투하는사람들에 대한 전략과 정신적타격의 방어방법에 대한 영상도 올려주시는건가요???  혹시나 아니라면 부탁드릴수있을까요? 저는 만만한사람인동시에 열심히하려는사람이라 지금 일단 헬스를하고있지만 정신병적 침투를 너무많이당해 이미 뇌손상이와서 힘들어서요 혹시 도와주시면 은혜 결단코 잊지않겠습니다
"ㅠ감사했습니다~행복한 전도사?ㅋㅋ
행복하세요~"
남은 9편 기대합니다 감사합니다.
자청님 이야기 듣고, 추천해주신 책들을 읽고 현실에 매몰되어 가던 저를 다시 끄집어내고 있습니다 ^^ 기회가 되면 짧게라도 이야기를 나눠보고 감사인사를 드리고 싶네요. 영상 기대하겠습니다 :)
정리하는 뇌 영상 보고 많이 도움을 받았었는데, 이렇게 떠나게 되서 아쉬워요 8ㅅ8.... 유투브가 아니더라도, 다른 매체를 통해 다시 만날 수 있는 기회가 있길 바래요. 자청님 파이팅!
"아니... 나머지 책 리뷰 기다리고있었는데... 썸네일보고 깜짝놀라들어와서  평소 잘 안남기던 댓글도 남겨봅니다.  
어떤 상황이있었고 어떤 판단을 하셨는지는 제가 관여할 바가 안되지만  한명의 유튜브 시청자의 입장으로서는 조금 더 제가 믿고 저지신을 변화시킬 존재로서의 믿음을 가지고 보는 첫번째 분이셨는데 개인적으로 보지못해 참 안타까워요 ㅠㅠ 이렇게 된 이상 남은 영상이라도 집중해서 지금처럼 그대로 이행하도록 해보겠습니다.  남은영상 잘부탁드립니다"
"님만 보면 대기만성이 떠오르네요.
존경합니다"
여기 자청님 영상 오랜만에 보러왔는데 되게 잘생기셨네요 👍👍
멋있는 분이네요. 정말~
제가 원래 봤던 영상은 또 안보는데 자청님 영상은 두세번씩 보게 되네요ᆢ 그런데 그만 두게 된다니 멘붕이 오네요ㅠ 너무 아쉽습니다
"정말 좋아서 열혈 구독 시청중인데요...
또 다른 방식으로 만나게 될거라 생각합니다.
지금까지도 감사했고 앞으로도 감사할것 같아요
화이팅^^"
너무너무너무 아쉬워요 ㅠㅠ 채널 구독하고 정말 많이 기대하고 있었는데 ㅠㅠ 추천해주신 책도 재밌게 읽으면서 영상 기다렸는데 너무 아쉽네요 ㅜㅠㅠ 하지만 자청님의 결정을 응원합니다 !
멋있으셔요...이런분 만나보고 싶당 ㅠ
아닛ㅜㅜㅜㅜㅜ아쉽네요 ㅜㅜㅜㅜ 하지만 이해합니다 ㅜ
오늘 구독했는데 너무 아쉬워요 ㅠㅠ 그래도 좋은 정보 나눠주셔서 감사합니다!
처음으로 댓글 달아요 스승처럼 생각하고 많은 걸 배우고 싶었는데 너무 아쉽습니다 정말 간절한 사람만을 위해 유료사이트 운영하시면 들을 의향 있구요 은퇴해도 영상은 안지워 주셨으면 합니다 보고 계속 배우고 싶어서요 ㅠㅠ 항상 행복하십쇼
그만두지 마세요. ㅜㅠ 많은 도움을 주시는데 왜 그만둬요?
"질질 끌까봐 구독안했는데
효율적이게 변화시킨다하니 구독하고갑니다 행복유튜브라 진작 얘기하시지.....그랬음 바로 구독했을텐데요"
뭔가... 매우 멋지네요... 멋진 분이네요...
남은 영상들도 잘 보겠습니다~ㅎㅎ
든게 없으니 분별이 안되는거지. 95퍼센트의 진실과 5퍼센트의 거짓을 말한다면 거기서 95퍼센트를 구별하고 배워 가면 나한텐 이득인건데 5퍼센트만 보고 사람을 까내릴려고 하니까 이모양인거 ㅋㅋ
"3:57 ~ 4:12
듣고 소름 돋았습니다
저랑 오래 사귄 친구가 그런 류의 인간인데
알고지낼수록 너무 무섭습니다 "
"아쉽네요 자청님 보고 정말 많이 배우고 있었는데요...
그래도 9편을 준비한다고 하니까 그것만으로도 너무 감사합니다 왠지 제가 궁금한것들이 그 9편에 담겨있을거같아서 기대됩니다"
정말안타깝습니다..ㅠ
오늘 자청님 채널을 알게되어 정주행중인데, 행복에 대해 이야기해주는 유튜버를 접하게 되어 정말 행복합니다. 영상 몇개를 봤는데 고등학생 시절과 현재 모습을 보며 나도 바뀔 수 있다는 힘을 얻었어요 곧 고2가 되는데 자청님이 준비해 주신 9가지 선물 깊이 새기고 바뀌려고 노력하겠습니다!!
"신해철님이 떠오르는 건 뭐지...
행복을 추구하는 지독한 개인주의자

자청님~!!"
헐 속상하네요.....
오와... 멋있으세요!!!! 아쉬울 것 같기도 하지만ㅠ 자청님 선택 존중해요!!
안타깝네요 좋은 이야기가 많았는데 ㅠ
미래에 부자가 되고싶어 마냥 영상들만 보고있는 사람입니다. 자신이 깨달음을 얻고 발전해서 그것을 남들에게 알려주신다는것이 정말 너무 멋있으십니다. 도움을 많이 얻었고 저도 제 마음의 소리를 따라가며 제가 지금 멋있어하는 사람들처럼 미래에 멋있는 사람이 되고싶습니다. 감사해요!
유익한 채널 같은데.. 안타깝네요.. 걱정하는 부분도 이해가 갑니다.
항상 응원합니다^^ 그리고 감사합니다 언제나 애씀없는 행복이 함께하시길 기원합니다
새벽 3시에 잠깐 켜 놓고 잠든 유튜브가 스스로 추천한 영상이 라이프해커님!   사랑하는 가족을 천국에 보낸 후에 모든 움직임을 멈추고 뇌마저도 정지된 채로 보내는 ...외국에서 홀로 보내는 제 3의 인생..자청님께 제 인생의 컨설팅을 의뢰 하려고 했는데  아쉽네요  첫 영상부터 보다가  (77777 번째의 구독자🎵💖)
늦은 댓글이지만, 행복해지는 법 썸네일 만드시면 볼거예요..^^ 담에 해주세용
본승이형?
유튜브 그만 두시면 기존 영상들도 비공개로 돌리거나 내리실 예정인가요 ㅜㅜㅠ
"저도 지독한 개인 주의자입니다~^^
선한 의도에 감사 합니다~행복 노하우 기대 됩니다~넘 감사 합니다"
상대적 열등감에 대해 오직 개인주의적 견해인듯 말씀하셨으나 타인의 심리까지도 파악하셔서 대응하신다는게 멋집니다
"정말 마지막날 구독자 10만명 된다에 한표!
왜냐하면 내가 추천했으니까! :)"
감사합니다~~<
왜요? 정말 아쉬운데요... 전 한번은 꼭 보고 배우고싶은 사람인데요... 한번 꼭 보고싶습니다... 열등감이 있는 40대가 아니라 배워서 더 청출어람 해보고도 싶고 정말  간절히 보고싶던 분인데요...
"그만  두시면  안돼요 
계속해서 좋은  정보  주세요  ㅠ ㅠ"
와...이유는 정말 생각지못했던 이유지만 정말 진지한 이야기네요 ㅠ ㅠ 말릴 수도 없고 ㅠㅠ정말 짧은시간이어도 많이 배워가요!!건강하시고 계속 좋은 일 많이 해주세요~~!!어떻게든 누구에게든 도움이 될거 같아요~~!!!이렇게라도 유튜브 해주셔서 고맙고 화이팅!!!!!!응원할게요~~^^
긍정 기운 🙇 고맙습니다! 오늘도 이어폰 꼽고 13 동영상 전체 돌파!
"형 정말 형 말 토대로 열심히 살아볼거에요! 
유튜브 그만두셔도 영상은 놔둬주세요"
그만두신다니 너무 아쉽지만 하시는 말씀엔 매우 공감합니다..열등감에 빠진 사람의 타깃이 된다는 건 너무 위험한 일이죠...언젠가 다시 뵐 수 있으면 좋겠네요!
"끝낸다고 하셔서 더 그렇게 느끼는 것일수도 있지만 화면에서보이는모습이나 말투 음성 표정등 모든부분이 말씀하신것처럼 엄청 오랜 친구같이 느껴지고 애틋한 감정이 생기는데 이런소식을 듣다니 너무 맘이아픕니다
도움을 주시려는 진정성을 정말 많이느껴왔구요 항상 감사한 마음으로 영상들 보고 또 봤습니다 
남은 영상들 끝까지 같이 갈게요..."
나머지 영상이 너무 기대됩니다. 계속 듣고 싶어요ㅜ 근데 응원합니다😀😀
자청님, 덕분에 제 삶이 변화되는 계기가 되었습니다. 정말감사합니다.
도움이 많이되서 감사합니다 ㅠㅠ
그만두지 마세요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 덕분에 좋은 책도 많이 알게됐는데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
파이리 ❤
"덕분에 삶에대한 용기도 많이 얻고, 저 또한 선한 영향력을 끼치는 사람으로 성장해야겠다 라고 다짐했었는데,
진짜 너무너무 아쉬워요...왜 그런사람들 때문에 우리가 두려움에 떨어야하는지 참 안타깝네요ㅜ
9편 정말 소중히 잘 보겠습니다.
그리고 마음이 바뀌신다면 언제든지 돌아와주세요!!!"
행복편 기대됩니다.
이제 알았는데 아 왜요ㅠ
Do as you please! (본인 뜻/의지대로 하시기를!) 그러나, 구독자들은 그 동안 감사햤고요, 앞으로도 그럴겁니다. 내 나이 66세. 고맙습니다!!!
그만두지마세요 ㅜㅜ 아쉽  ㅠㅠ 나쁜사람들 ㅠㅠㅠㅠ   영상은 지우지 말아주세용 두고두고 볼거에요 ㅎㅎㅎ 앞으로 하시는 일들 번창하시길 기도할게요^^ 화이팅!!
"앞으로 좋은 일들이 생길겁니다. 
좋은 기운 받아 행복해 지도록 하겠습니다.  
감사합니다."
자청님 영상을 보고 행복한 희망을 얻은 1인입니다.  말씀해주신 내용 그대로 생각하고 또 실행을 하고 있었네요. 너무 짧은 인연이기에 아쉬운 마음이 크지만 자청님께서 이러한 결정을 내리신 것 또한 존중합니다. 항상 응원하겠습니다~ 감사합니다~~^^
악마소환자.....ㄷㄷ
저는 그런 시선들이 걱정되어서 자극적인 주제를 안하려고 해도.. 안좋게 이야기 하는 분들이 있는데, 부 와 성공을 이야기 하니 얼마나 많은 분들이 몰려들겠어요. 마음 충분히 이해합니다.
괜찮은 컨텐츠라 생각했는데 생각지못하게 너무 아쉽네요..지금껏 올려주심 영상들 계속 보고싶은데 삭제안되길 바라봅니다. 그동안 좋은 영상 감사드립니다.
"진짜 좋은 채널 발견해서 기뻤는데 아쉽네요ㅠㅠ열등감이 심한데 정신병까지 있으면 진짜 무섭겠네요😱
9편 기대할께요:) 감사합니다^^"
. .ㅠㅠㅠㅠ
많은 생각을 하게되는영상이네요  이  영상을 처음봐서  이전 영상도  찾아봐야겠습니다
"에디슨이 말하길 세상의 85퍼센트는 생각을 아예 하지 않고 10퍼센트는 자신이 생각을 하고 있다고 믿으며 5퍼센트만이 진정한 생각을 한다고 합니다. 
힘내십쇼 자청님. 많은걸 배워갑니다."
앞으로 9번밖에 못보는거에요? 아님 나중에 또 볼수있는거에요?
"유투브봐도 댓글안다는데...ㅠ밑에 댓글에 제가 하고싶은 말들을 다 하셨네요
그만두신다니 아쉽네요 ㅠㅠ
9편 기대하겠습니다"
좋은영상들 잘봤어요 책속이 더넓은세상 많이 알려줘서 감사해요 ㅋ 하나씩 다 사서 읽어야쥐 ..!
그만두시는건 정말 아쉽지만 스스로를 위한 옳은판단이신것 같아요ㅜ 9편의 영상들과 추천해주신 책들 항상 살아가면서 참고할게요 감사합니다 고생많으셨어요
그 행복유튜버가 된다고 하는 마음하나로 계속해주시면 안될까요. . .ㅜㅜ 라고 말하고싶지만. . 한편으론 살해협박이나 이런거를 받는다니. . 진짜 상상초월하는 레벨로 열등감가지시는분들이 존재한다는 사실에 놀랐네요. .   개인적으론 계속 해주세요ㅜ라고 말하고싶지만. . .신변위협. . 이말이 걸려서. . 행복해지려고 하는유튜브인데 그런불필요한 일은 감수하면서 해달라고하는건 또 아니라 생각드네요.
자청님 영상보고 정말 더 많은 책을 읽어야겠다는 생각을 했습니다. 정말 열심히 해서 저도 꼭 멋진 사람이 되려합니다. 자청님처럼 선한영향력을 많이 주는 사람이 되렵니다ㅎ행복해지면 모든것이 따라온다 잊지 않을게요ㅎㅎ
1년에 책 1권도 안 읽는 ...이렇게 이야기하니까 정말 부끄럽네여ㅎㅎ근데 자청님 유튜브 보고 추천하신 책 중 구할 수 있는것 3권 구매해서 읽고 있어요ㅎㅎ 자청님 은퇴하셔도 응원해요!!
아진짜.... 가지마요...
자청님 정말 감사합니다.^^
영상 잘 보고 있었는데ㅠㅠ아쉬워요...진심을 담아서 영상 올리시는 분은 많이 없었거든요! 언젠가는 다시 만날 날이 있겠죠? (추신.영상에서 부스럭 소리가 나요~ㅠㅠ편집 가능하면 더 좋을 것 같아요!)
진짜 멋있네요! 생각을 많이 하게 됩니다!
선한 영향력  마음에 새기고 살겠습니다 감사합니다
에휴...형님 힘내세요...
“행복해지는 법” 이라는 제목으로 영상 올린지 이틀 지난 유튜버입니다 ㅎㅎ 그렇게 올리면 누가 보겠어~ 이 대목에서 뭔가 웃프네요. 어떤 일이 있으셨는지는 모르겠지만 첫 영상이 마지막 인사 영상이라니 아쉽네요.
구독해서 보고 있었는데 안타깝네요. 열등감 가진 사람들 덜 만나시고 좋은 사람들 많이 만나시길 바래요~
"너무 아쉬워요 ㅠㅠ..... 몇주 전에 한 편 우연히 접했다가 홀리듯이 정주행했었어요. 저보다 더 현명하신 분이니 그런 결정을 내리신 것에 대해 감히 반대는 못하지만 아쉬운건 어쩔수 없네요 ㅠ
그런 엄청난 우여곡절을 겪으면 보통 엇나가거나 편견을 갖기 쉬웠을 텐데 정말 단단한 가치관을 가지셨네요! 👏🏻👏🏻 "
"그런사람들은 안들어오면 되는데 왜 보면서 더 많은 사람들이 행복하게 새롭게 배워가는 프로를 내리게할까요... 극복하실 방법을 찾으셔서 다시 해주시면 안될까요..
계속 보고싶어요...너무 아쉬어요..
더 많은 살람들이 희망과 행복을 가지는데...더 좋은 세상을 위해 계속 볼수있게 해주세요...제발..."
왜 이제 알게되었는데 가시나요 ㅠㅠ
너무 아쉬워요! 초반에 관심있게 보려고 구독 했어요 모든 영상을 보진 못했지만 대단하다고 생각했는데~!!! 넘 아쉽네요 ㅜㅜ 응원하는 분들 컨텐츠 기다리는 분들이 더 많을텐데~~ 가끔이라도 다른 매체로도 소식 들려주셨음 좋겠어요..!! 화이팅 입니당 !
정말 자청님 알고 지내고 싶어 메일도 보내고 했는데 아쉽습니다. 꼭 만나고 싶은데 방법이 뭘까요! 저처럼 망해본 사람이 다가갈 수 있는 법은 없을까요 절대 무조건적 요청은 안합니다. 저의 실패 노하우를 공유하겠습니다
"자청님꺼 보고 그날바로 다 정주행하고 책주문하고 너무 기뻤는데 아쉬워요ㅜㅜ
영상에서 고민이 느껴져서 마음이 아프네요
남은 9개영상으로 많은 기다리는분들께 힘이 되주실꺼라 믿습니다. 감사합니다🙏"
"진짜 덕분에 맘변화를 많이 받았는데·· ·
하지만 오히려 마지막을위해 9개선물식으로 전달해주신다니 기대가됩니다. 수번 반복 보고 또 보겠습니다."
너무 아쉬운 소식이네요 ㅠ 자청님의 소신과 결단력 일추진능력등 배울점이 너무 많으신 분이세요, 오늘 영상에서도 많이 배웁니다. 감사합니다
바로 구독 박아버렸는데.. 그만두다니
"긴말을 적을까하다 
저도 짦게나마 남깁니다
""멋있습니다"""
자청님 영상 다 봤고 책읽으면서 영상 기다리고 있습니다.^^ 저도 33살에 인생 리턴 하는 순간에 자청님을 만나서 행복합니다.^^
아쉬워요 ㅜㅜㅜㅜ
늘 감사합니다^^
오늘도 13개 영상 다시 돌파. 책은 클루지를 씹어서 먹는 중!
조심스럽게 예측해 봅니다만 어그로성 신사임당 초반 전략 아닌가요? 그만둘 사람은 이렇게 안하죠 보통...^^
안녕하세요 자청님~ 오늘에서야 이 채널을 본격적으로 보고 구독하기 시작했는데 이 영상을 보게되서 넘 슬프네요 ㅠㅠ 유투브가 아닌 다른 채널을 통해서 꾸준히 선한 영향력을 보여주시고 함께 공동체를 이뤄나갈 기회가 있으면 좋겠습니다- 영상 감사드립니다!!
"영상은 지우지 말아주세요. 제 동생이 
좋지 않은 환경에서 누구의 말도 힘이 되지 않는 상황에서 청년님의 영상만큼 제 동생의 마음을 움직일 수 있는 원동력은 없습니다.
의지박약인  동생을 위해 그때마다 보며 힘을 낼수있게 영상은 지워주지 말아주세요.. 부탁드립니다.."
힝ㅠ 자청오빠 가지마여~
"개인주의 좋아요ㅎㅎ
유툽 그만두시는 거 너무 아쉽지만 그런 이상한 분들도 있기때문에 수긍해요ㅠ"
앞으로 영상들 기대되고 저도 인터넷 마케팅하다가 유튜브 최근에 시작하면서 악플 받다보니... 자청님 입장이 충분히 이해가 갑니다. 내가 이렇게 쌍욕먹으면서 유튜브에서 돈벌어야하나 고민도 많이 하고요. 아무튼 자청님 통해서 저같이 엄청나게 큰 도움을 받은 사람이 있다는 것 꼭 알아주셨으면 좋겠어요. 한 사람의 인생을 바꾸는 것보다 더 큰 개인 스스로의 이득이 있을까, 가치있는게 있을까 싶습니다. 아무튼 앞으로의 길들 모두 응원합니다!
"으앙 방금 첫영상 보고 정말좋은채널인거같아서 구독했는데 아쉽네요 ㅠㅠ
앞으로 많이뵙고싶었는데
앞으로 올려주실 마지막 영상들 기대가됩니다!!
항상 행복하세요 ! 저도행복해지려고 노력하겠습니다 ㅎㅎ"
너무 지혜롭네요~멋져요
영상 내리지 말아주세요 ㅠ
안녕하세요. 뒤늦게 자청님을 알게 되어 정독하고 있는 1인입니다. 어찌보면 유튜버 한 명이 그냥 접는다는 이야기일 뿐인데 이번 영상을 보면서 저도 같이 슬펐네요. 하시는 일 모두 잘 되시고, 감사했습니다.
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
자청행님 이제 구독한지 얼마 안됐는데 벌써 떠나실 예정이라니 착잡하네요ㅠㅠ 의견은 존중합니다. 끝내시더라도 다른 방법으로 소통 할 수 있다면 좋겠네요
붙잡고 싶지만, 이유를 듣고 보니 그러지 못하겠네요ㅜㅜ
"자청님을 통해 유튜브를 시작할 용기를 얻게 되었습니다.
저의 변화가 너무 스스로 대견합니다. 감사합니다. 늘 건강하시고 행복하십시오"
"자청님 영상은 나중에도 보고싶습니다
유튜브 채널은 계속 남겨둘건가요?"
진짜 열등감있는 사람들......ㅠㅜㅜㅜㅠ
덕분에 너무 많이 배웠고 다 행복해졌어요! 감사합니다 형님 ㅎㅎ 저도 아티스트이지만 교육쪽으로 컨텐츠 사업을 하고 있는데 많은 아이디어들 얻었어요! 정리하는 뇌 통해서 뇌 사용율도 높이고 있구요! ㅎㅎ 감사합니다진심으로
덕분에 너무 많이 배웠고 다 행복해졌어요! 감사합니다 형님 ㅎㅎ 저도 아티스트이지만 교육쪽으로 컨텐츠 사업을 하고 있는데 많은 아이디어들 얻었어요! 정리하는 뇌 통해서 뇌 사용율도 높이고 있구요! ㅎㅎ 감사합니다진심으로
정말정말정말큰도움이됩니당
멋있는 자청님!  지금이라도 알게되어서 다행이에요~!ㅜㅜ
자청님과 연락하려면 어찌해야하나요? 개인상담도 드리고 싶은데 DM 을 보내도 될런지요
"자청님 유튜브 접는다고 하셔서 처음으로 댓글 남겨요.
아쉬운 마음이 제일 커요.
올라오는 9개의 영상 잘 볼게요.
응원합니다!!!"
ㅜㅜ
오늘도 13 동영상 돌파!
"핵심적인 9편 진짜 기대되네요^^
자청님 동영상 볼수록 정말 특별한 분인것 같다는 감탄사만 나와요."
"열혈구독자인데 섭섭합니다~
선한의도라도 받는 사람이 독으로받으면 그 사람에게는 독이 되겠지요~
굳이 싫으면 안보면될텐데
어째든 자청님을 좋아하는 사람이 훨씬 많다는걸 알아주셨으면 좋겠어요"
내가 이해할 수 없는 사람들이 참 많죠~ 나는 아무 이유없이 그냥 행복하고, 그냥 즐거운데 누군가는 무언가 이유가 있기 때문에 행복하고 즐겁다고 생각해요. 그 이유가 좋은쪽이면 오히려 그러려니 하는데 ㅋㅋ 남자때문에 행복하냐는 질문이 저는 살면서 가장 어이없었어요 ㅋㅋ 행쑈 하세요 자청님 ! 응원할게요~ 그래도 세상은 생각보다 좋은사람이 아직은 많더라구요.
헐.... 오늘 구독했는데... 세상엔 정말 미친놈들이 많쿤요.. 에혀...
유튜브 접으신다니 너무 아쉬운데 그만 두시는 이유가 정말 이해가 가서 계속 해달라고 조르지도 못하겠네요. 많은 사람들에게 도움 주는 영상 정말 감사하고  자청님께서 추천해 주신 책 열심히 일고 있습니다. 너무 재밌어요 책들이요. 유익하구요. 건강하고 행복하세요!!
자청님 영상보고 정말 많은힘과 동기부여가 되었습니다. 앞으로 영상을 꾸준히 보면서 성장하는 제 모습을 보고싶었는데 그만두신다니 너무 아쉽습니다. 책의 영향력에 대해서는 평소에도 인지를 하고 있었는데 이렇게 자청님이 삶을 통해 증명해주셔서 다시한번 책의 영향력에 대해서 직감하게되네요. 저도 제 삶에 대한 결정권이 있다는것을 알려주셔서 너무 감사합니다. 마지막 9편의 영상도 기대할게요
찌질한 인간들은 잘되는 사람 보면 나도 저렇게 되고 싶다가 아니라 상대를 자기 수준까지 끌어내리려고 하죠. 불쌍한 놈들
고생하셨습니다...
전 심한 열등감은 열등감을 가진 본인과 그와 연관된 타인의 인생을 작게든 크게든 망치는데 꽤나 큰 기여를 한다고 생각해요. 자청님의 결정이 이해가 되고 당연하다고 생각합니다. 그렇지만 이제 곧 마지막이라니 아쉬운건 사실이네요 ㅜㅜ 진짜 제가 제일 좋아하는 유튜버이자 사업가 이신데.. 이렇게 영상 기다린 유튜버도 없었던 것 같아요 진짜ㅜㅜ 그래도 마지막 9편까지 만들어 주신다니 정말 감사하구, 유튜브 끝내시는 날 까지 함께 할게요!  후에 책을 내시거나 뭐 다른일로 얼굴 비치실 일 있다면, 어디서든 또 뵈었으면 좋겠어요! 자청님의 사업들, 그리고 인생의 행복을 응원합니다 🤞🙏 덕분에 저도 많이 행복해 졌어요 감사해요 😊
아왜 벌써그만두시나요 ㅜ대단한분같으신데 이런영상도 올려주시고 지금학교라 못보는데 나중에시간내서 다 꼭볼게요
축하드려요~ 개인적으로 아쉽지만 제게 좋은 롤모델이 되겠네요 저도 은퇴를 정하고 유투브를 해봐야겠네요 행복하세요!ㄴ
이렇게 그만두시면 악인들에게 지는 것입니다. 유명해지면 순거짓말이 돌아다니죠. 그리고 자청님이 어차피 더 부자되시면 그때도 그런 이야기 돌아요. 신경쓰지 말고 하셨으면 합니다.
아쉽다구요 ㅠㅠ
"한번도 들어 본적은 없습니다.
하지만 현명하시네요."
아쉽다 ㅜㅜ
열등감보다는 배우고자하는 마음이 있었는데 이제 그만두신다니 아쉽네요ㅠ행복하는 방법에 대해서도 괜찬으거같아요. 그걸로 갑시다 ㅎㅎ
좋은 방송 덕분에 많은 도움이 되었는데...허튼소리에 신경쓰지 마시고 방송 계속해주시면 좋을거 같은데...안타깝네요....
"아... 벌써 아쉽네요.... ㅠㅠ 도움이 많이 되었는데...ㅠㅠ 행복유튜버 맞아요... 제가 클릭할게요 ㅠㅠ 

밑에 어느분 말대로 가면쓰고서라도. 후에 제가 성공하게 되면 자청님 도움이 있었던 거에요."
"자청님을보고 많은것을 배워갑니다.
감사합니다.
그리고 잘계세요ㅠㅠ"
ㅈㄴ 멋있네
역시 왕관은 무거우셨군요
"그럼 그냥 행복 심리 이런 채널 하시면 안되나요ㅠㅠ 아 열등감 덩어리 ㄸㄹㅇ들 때문에 못보게 되다니 너무 속상해요. 열등감으로 키보드 워리어 짓 할 시간에 책이나 읽지ㅠㅠ 
자기의 열등감은 바로 자기 안에 있어요. 남한테 돌리지마세요 그럼 절대 못헤어져나옵니다."
"오늘 처음 영상 보게된 1인입니다. 
전혀 모르는 상황에서 첫 영상 들으면서 멋진 분이라는 생각이 드네요!👍👍👍👍👍
9편의 영상 기대하며 자청님 응원합니다. 
행복유튜버 라이프해커자청님 멋진 시간 보내세요~^^"
감사합니다 많이 아쉽지만    전하고자  하는 마음은  전달되신거 같아요   기대 됩니다
"영상잘보고있습니다. 선한영향력도 영상볼때마다 받았습니다.
어떤선택을 하시던 응원하겠습니다."
감사합니다 아쉽네요 ㅠㅠ
감사합니다 사랑합니다
정말 아쉽긴 하지만 현명한 선택 하신것 같아요. 유튜브가 유일한 돈벌이가 아닌 이상은 유명해지는거에 대해 득보다 실이 훨씬 많을 것 같긴 하거든요.. 안타깝게도요ㅠ. 마지막 9편 기대합니다. 팬들을 위해서 이메일로 월간 Newsletter라도 해주시면 안되나용? 저의 지극히 개인적인 바램입니다 ㅎㅎㅎ
"너무 아쉽고 9편의 영상을 너무 기대하고있어요 여러 유튜브분들의 영상을봤지만 저는 신사임당님과 자청님 
영상이 제일좋은것같아요 개인적으로 자기계발서를 읽다보면 이제는 지쳐요 그래서 실용적인 말들을 해주고
해결방안을 말씀해주는 분들이 좋더라고요 현실에 써먹을수있는 영상이요 
여튼아쉽고 빨리 영상올려주세요 ㅠ 현기증날것같아요"
아쉬워요..ㅜㅜ
900번째 추천했어요 아쉬워요 ㅠ
"세상을 바꾸는 것은 쉽지 않아요
기존에 어떤 세력들이 저항할 수 있쟎어요
좀 버텨보시고
가지고 계신 것을 "
어려운 결정이었을텐데👍🏻👍🏻👍🏻진짜 멋있어요!!!자수성간 님 ⭐️자유와 행복 ⭐️존중합니다!!!
이번에 딜러 개인비서로 일하게 되면서 마케팅에 대해 알아야겠다 싶어서 검색해보다가 우연히 보게 됐고 재밌게 봤습니다. 그런데 다른영상에서 언급했던 이득보다 손해가 많아지는 시기가 오신거같네요 정말 하나하나 동영상보면서 깨달은것도 있고 공감되는것도 많아서 매일 올라올때마다 즐거웠지만 아쉽게도 그 만남은 여기서 끝이네요 ㅠㅠ 9개 영상업로드도 열심히 시청하도록 할게요!! 이미 번창하셨지만 더 번창하세요!!
선한영향력 화이팅!!! 언젠간 다크한 사람들도 다 변할거에요
"정신없이 봤네요.
많이 느끼고 깨닫고 갑니다.
저에게 많은 변화를 주셧네요
머리를 망치로 맞은 느낌이네요"
너무 감사합니다 원래 인간은 이기적이기에 자신에게 좋은쪽으로 행동할수 밖에없습니다 그러나 그것이 결과적으로 타인에게 도움이 되고 이타적인 선한 영향력을 끼친다면 그것또한 선의 일부라고 생각합니다
"영상은 남겨주세용~~~
저는 들었던거 또듣고 삶의 의욕이 떨어질때 또듣고 그래서 영상은 남겨주세욤~^^"
"너무 아쉬워요 재미있게 보고있었는데 ㅠ
어깨 깡패 되는법 영상도 올려주고 가면 안되요?"
행복 유투버 자청님~! 감히 책 추천드려요. '행복 스트레스' - 탁석산님 씀
아쉽지만 그런 위험과 데미지를 감내하라고 할 수는 없는 노릇이죠. 그래도 정말 아쉽네요 ㅠㅜ 구독은 언제나 해놓을테니 마음바뀌시길 기다릴꼐요
자청님 영상을 우연히 보게되고 댓글은 오늘 처음남깁니다. 지독한 개인주의지만 행복을 전파하시는 멋진 분을 알게되어 감사합니다. 9편이 남았지만. 너무 아쉽습니다. 다시 한번 감사드립니다.
오늘 처음 알고...앞으로 열씨미 구독하려고 했는데...아쉬워요
"영상은 지우지마세요
두고두고보게요
아쉽지만 행복하시길바랍니다 남은영상 무척기대됨니다"
"너무 아쉽습니다
다시 뵙고싶습니다~"
"아........ 걱정하고 예상했던 일이 생각보다 빨리 왔군요.......
개인적으로 인생에서 가장 어려운 시기를 통과하는 지난 일년동안, 유튜브를 구독하면서 정말 제대로 귀인을 만났다 확신이 들어 너무 감사했고,
동시에 자청님과 비슷한 마인드를 가진 저를 스스로 위로하고 기특해하면서 나름 회복하던 중이었는데.... 주변인에게 자랑도 했는데...."
마자  다른  인터넷에나 유튜브에  분노 가극찬 사람들 많아여~
"🦋 에고ᆢ 상황이 안타깝네요ᆢ😥
🍀🐰🍀🐰🍀🐰🍀🐰🍀🐰🍀🐰🍀🐰🍀🐰"
"감사합니다. 자청님 영상 도움 많이 받고 있어요. ^^ 
그렇게 중요한 자유와 행복을 위협받는 상황임에도
중요한 9편 을 남겨두고 가신다니, 이보다 이타적이실 수 있을까요. 감사한 마음으로 영상 기다리겠습니다. 오늘도 행복하세요!"
더 배우고 싶다 아쉽다
정말 감사합니다 유튜버가 되어주셔서, 그리고 자청님의 이야기 책 소개 정말 좋아요 저도 3권의 책을 샀고 나머지 두권은 빌려서 읽을 생각입니다. 다음영상도 기대할게요 ㅎㅎ
"제가 좋아하는 채널중 하나인데.. 정말 아쉽네요. 책 추천해주신것도 구입하고. 이제 성장할일만 남았는데.  흑 
그래도 9편을 해주신다니 기대하고 있겠습니다. 특히 유튜브 알고리즘... 지금 현재 유튜버로 살고있다보니 가장 궁금하네요."
30대 입니다. 자청님 유투브 콘텐츠 보면서 기대도 많이하고., 와 정말 긍정적인 사람이구나 하면서 존경? 또는 어떻게하면 닮을 수 있을까 하면서 구독했는데 이제 몇편 안남았다고 하니 아쉽네요. 개인적으로 블로그 찾아가서 여쭤보고 그러겠습니다. 짧았지만 좋은 영상 올려주셔서 감사합니다.
내가 이 얘기가 왜 안나오나 했다어요 ㅋㅋ 꼭 유튜브에서 본인 노하우나 팁같은 거 공유하면 배알꼬여서 악의적으로 폄하하거나 왜곡하는 사람들 ㅋㅋㅋ 어딜가나 있죠 ㅋㅋ 참 이래서 세상은 살 맛 나는거죠? 그런사람들이 많아야 아래서 깔아주고 받쳐주고 대신 돈 벌어다 줄테니깐요 ㅋㅋㅋ
행복유투버 조은데~ 🤣 그런 위험한게있렀다니 유투버 아무나 못하네요
멋있으세요 ㅎㅎ
그간 잘 봤습니다. 언제나 승승장구하시기를 응원합니다
자청님은 진짜 멋진분인거 같아요 영상 정주행중~~~♡
"힘내세용~.
좋은 컨텐츠감사해용.^^
늘 응원하고  배우겠습니당~~"
항상 변화 할려고 끊임없이 노력하는 한 사람입니다. 제가 얼마전 자청님께서 말씀하신 무서운 사람 두 명을 겪어봤습니다. 미친 열등감과 편집증+과대망상증을  가진 사람과 맞딱 뜨리면 정말 자기 인생 모든걸 걸고서 수단 방법 가리지 않고 증오하더군요.  정말 사소한 말 한마디도 조심 해야겠더라구요.  자청님의 결정~ 저는 무척이나 공감하고 존중합니다.  항상 건강하시고 행복하게 사시길 진심으로 기원합니다. 행복과 보다 나은 삶을 추구하고 바라보는 방향이 같다면 좋은 기회(?)로 만나 볼 수 있겠죠!!!  :)    여담입니다만, 저만 느끼는 건지는 모르겠는데 자청님 보면 왠지 선하고 정의롭고 남성미 넘치는 예전 슈퍼맨의 크리스토퍼 리브가 오버랩 되어 보이네요.ㅎ  아무튼 항상 행복하세요!!!!! 나머지 9편 동영상 잘 보겠습니다!
ㅜㅜ 쉬운게 아니군요.
오늘 구독 했는데 ㅠㅡㅠ 열심히 볼게요.
힘내세요
클루지💪
어어.. 책리뷰 딥하게 해주신다고 하셨잖아요ㅠㅠ
오늘 추천영상 링크타고 알게되었는데, 처음 제목 보았을땐 연봉10억 같은 자극적 소재로 그냥 비슷한얘기 하나보다라고 생각했어요. 그런데 영상 하나씩 보면서 정말 놀랐어요. 짧은 시간에 이렇게 많은것들을 오픈하셔서, 더욱더요. 그런데 상위 영상에 그만둔다는 썸네일을 보고 아쉽지만 행복과 자유를 위한 선택이라니 존중하지 않을수가 없네요. 현재 외국에 잠깐 있어서 책을 볼수가 없어서 너무 슬퍼요.  9개 영상 기다리고 있겠습니다. 요즘 이것저것 고민이 많았는데 굉장히 자극받았어요! 감사하고 응원해요!!
"저도 많이 아쉽네요ㅠㅠ
자청님의 뜻이 그렇다면 그것도 존중 받아야 된다고 생각하고 있습니다!
앞으로 올라오는 영상에 집중하고 책을 읽겠습니다.
3~4년,또는 길게 봐서 10년후 자청님을 뵙게 된다면 그때 영상이 저의 인생을 바꿧다고(좋은 의미로) 말할수 있었으면 좋겠네요 감사합니다!!!"
재밌네요 ㅎㅎ 다시 돌아오셔도 아니어도 멋진 분이라는 거 알겠네요 👍👍👍
ㅠㅜ
다시 돌아오세요 ㅜㅜ
25 신교대에서 처음 뵜었는데, 제가 누군지 기억은 못하겠지만.. 이 영상 보고나서 조금이나마 도움이 되고자 댓글을 적자면, 이 분은 그 당시 동생이었던 훈련소 동기들에게 좋은 이야기도 많이 해주고 통찰력이나 책의 중요성 등 많이 말했었고, 책 많이 읽으라고도 하셨던 분입니다.  유튜브랑 인스타에서 다시 봤을 때 처음 뵜을 때 보다 더 성공해 계셔서 놀랐습니다.  유튜브에서 다시 볼 수 있어서 기쁩니다 ㅎㅎ
"유투브에서 좋은 정보를 주시는 분들을
만나게 되어 좋았지만
안보이는 곳에서 악마보다 더해지는
그들이 있는 넷상에 얼굴을 내놓으시는 것에 우려도 같이 있었습니다."
"제목보고 넘 놀래서 영상봤는데 말씀들어보니 충분히 이해가 갑니다~
저도 나중에 행복을 전하는 유튜버  해볼려고 생각했는데 자청님의 생각과 비슷한것도 놀랬고.. ^^ 나머지 영상에서 혼신을 쏟아주시고 멋지게 떠나는 모습 끝까지 지켜보고 구독하겠습니다~~ 응원합니다! !"
4:08 안일권 채널에도 정신병있는 사람 있던데 진짜 무섭습니다..
이전영상도 다 없어지나요?! ㅠ 넘 아쉽네요ㅠ
으익 팩트입니까😭😭😭 활동기(?)에 뵙게되어 영광이었습니다. 말씀 번복하셔도 되니까 언제든 돌아오시길! 남은 영상도 감사히 보겠습니다!
많은 도움을 받고 원동력으로 삼을 수 있는 반면 그 반대의 분들의 입장을 생각하고 본인의 큰 계획들을 추진력있게 변경하는 모습들에서 또 한가지 배웁니다. 전달하고싶어하시는 이야기들을 나머지9편에서 최대한 캐치해볼게요. 응원하고 감사합니다~
"유투브 영상보고 댓글은 처음 씁니다
제 삶을 변화시키고 싶어 여러 채널 보다가 오게 되었는데 진솔하고 자랑과 자만보다 노하우를 나눠주고 싶어하시는 마음이 끌리더라고요
남에게 선한 영향력을 행사하고 싶은데"
굉장히 솔직하시네요~~~~~선한 영향력 감사합니다😊
힘내셨으면 좋겠습니다
힘내시고 편안한 밤되세요 :)
아쉽네요. 행복하세요~
자청님 덕분에 짧은 기간 많이 배우고, 느끼고, 힘을 얻어 가네요. 금방 헤어지게되어 아쉽지만 앞으로의 자청님의 더 큰 성공 기원하겠습니다! 정말 감사드립니다! 행복하세요~~!
"오늘 저번에 추천해주신 5가지 책 읽어보고 사려고 서점갔는데 제고가 0 이더라구요
책도 읽고 자청님 보면서 저의 게으르고 두려워하는 마인드 좀 바꾸고 싶었는데 너무 아쉽습니다. 앞으로 올라올 영상 꼭 챙겨보고 반드시 성공해서 자청님 만나뵙고 싶습니다. 화이팅!!"
확실히 분석력이 뛰어나시네요. 선물 잘 보겠습니다. 오랜만에 유튜브에와서 왜 그만두시지 했는데 이해가 갑니다.
아쉽네요. 남은 영상도 잘 시청할께요 감사해요
좋은 영상 감사합니다. 칼럼으로 더 공부하고 싶네요
"2019년 1월 1일 
새해에 자청님의 영상을 정주행중입니다 

매우정확한표현력, "
행복전도사 해주세요~~
"응원하겠습니다~ 
성공해서 훗날 감사인사드릴께요^^"
자청님 마지막영상 울컥하셨군요~
"구독한 줄 알았는데 안했더라구요! 이제라도 구독하고 알람설정했네요
9편 감사히 잘보겠습니다.
나중에라도 좋은 사업아이템가지고 사업하게 되면 자청님 찾아갈거에요!!!!"
"정말 대단하세요! 그러면서 아쉽구요.
저도 자청님이 추천한 책을 베스트셀러로 만든 1인중에 한명인가 봅니다^^;
앞으로 남기신 유튜브의 역작을 보고 또 볼 생각입니다. 기회가 된다면 직접 자청님을 뵙고 좋은 영향력을 받고 싶네요! 인상이 진심 좋으세요!"
화이팅
열등감과 정신적 문제의 결합은 정말 위험합니다. 역시 빠르고 좋은 판단입니다. 그간 공유해주신 것만으로도 훌륭한 일을 하신 거에요. 같은 인간으로서 미안합니다. 찌질함의 감옥에 갇힌 인간들 어쩔수 없습니다. 저도 작년에 작은 배신의 경험을 당했는데, 그때 느낀 것이 세상 일이 정말 내 맘같이 않구나, 인간들은 정말 가지각색 천차만별이라는 것.
으악 안댕!!!!!
고맙습니다. 수고하셨습니다.
안녕하세요 유튜브에 댓글 처음달아보는 26살 청년입니다 예술계통중 마술사의 길을 걷다가 군대와 사회생활에서의 인간관계에서 많은 어려움을 겪고 다른 길을 찾고 찾으며 한 때 안좋은 생각도 했지만 이왕 사는거 뭐하나 이루자며 열심히 노력을 하는데 아직 내가 너무 안일하구나 하면서 많은걸 깨닫는 와중 자청님을 보고 더 많은걸 느끼게 되서 너무 감사합니다 지금 26이 처음에는 많이 늦은거라 생각했지만 자청님같은 분들이 한명두분씩 계셔주면서 저를 깨우치게 해주고 나이관계없이 지금 이순간에 충실하게 해주시는거같아서 너무 감사하네요 하루하루 안일해질 때도 있지만 이 부분 꼭 이겨내서 제 삶을 바꾸고 인연이라는게 어떻게 될지 모르니 꼭 뵙게된다면 그 때 유튜브로 제 삶을 바꿔주셨다고 전해드리고 싶네요
생각이 저랑 많이 같으셔서 영상 모두 봤어요 그런데 다만 저는 이타적이여서 많이 손해보며 살았죠 주변을 다 책임지려하고 그러면서 슈퍼맨증후군 나타나고 또 엉망되고 알면서 당해주고.. 자청님 영상보고 공감도 많이하며 개인주의도 필요하구나 느꼈습니다 영상 잘봤습니다^^
"구독하는 유투버들중 신선하시다!
참신하다
궁금하다
이런 관심으로  보기 시작했는데 이런저런 사연들로 그만두신다니 아쉽네요^^;;"
"참.. 뭐가 그렇게 배가아파서 그러는지 모르겠네요..
저런분들이 점점 많아지는게 느껴지는 요즘입니다.

자청님의 선택이니 존중합니다."
내 인생 가장 잘한일 중 하나가 자청님 영상을 클릭한 바로 20분 전이에요. 감사합니다.
헐~ 안타깝네요~
자청님 덕분에 책장에서 먼지 쌓이던 책을 다시 꺼내 읽었네요^^ 잠시 생각 정리하시고... 구독자들에게 '재회'의 기회를 주시리라 믿습니다. 감사합니다.
현명하신 결단이세요 이해가 충분히 갑니다
너무 귀한 영상이다
솔직히 마카롱티비 쩐다는 댓글 진짜 많이 봤는데 이제서야 들어가봤다 ㅠ 사실이네
"헉 마음이 아픈일이네요. 이렇게 잘되고있고 이제 시작하시는데 쉽지않은결정이실수도 있으셨을텐데요.. 그래도 어떤의미로 선택을하신건지 느껴지기에 선택을 굉장히
잘하시는 분이구나 싶네요. 역시 타영상의 내용처럼 선택을 잘해야....ㅎㅎ
자청님 영상 잘보구있었는데 정말 아쉽네요~"
"우리나라는 죄다 피해망상있는듯
자청님 행복하세요~"
😖 가지마여 아악
영상은 그대로 둘꺼죠?? 채널 없애시는 건가요??ㅠㅠ
"전에 정신과치료 1년받다가 관련영상으로 채널알게된 사람인데요... 좀 충격적이기도 하고 아쉽네요. 이렇게 좋은사람, 또 성공한사람이 주변에 흔치않은데 유튜브를 통함으로써 가까이 알수있게된건데 상실감에 많이 애석해요... ㅠ
저도 자청님이 많이 궁금했었는데... 더 알아보고 싶었는데... ㅠㅠ"
책 추천은 마저해주시고 하면 안될까요??
"아쉽지만 ...ㅠㅠ이해 합니다!자청님 덕에 더 열심히 살겠다는 생각을 하면서 ..요즘 지내고 있는데..!!휴.
저도 자영업 하면서 ㅠㅠ느끼는거지만 별의 별 사람 다 있어서..자청님의 이유가 더 와닿네요!ㄷㄹㅇ들은   상식 밖의 행동과 늪 같은 본인의 세계에 빠져 있어서 ㅠㅠ무섭죠..요즘 뉴스만 봐도 ㅠㅠ.."
형 사랑해 알지?
"자청님 영상 보면서 나도하면 할수있겠다는 
생각이 들었고
정말 ''진실함''을 느껴 설렘이 있었어요.
덕분에 타이탄의 도구들과 정리하는 뇌를"
감사히.보겠습니다!
"진정 멋있는분이시군요
본인의 행복을 위해
포기하신다는말과 남에게 더큰열등감을 주는것에 맘쓰시는거..흔치 않는 생각을 하시군요
자청님께서는 무슨일을 하시든 "
"오늘 신사임당님 통해 넘어와서 5개정도 영상을 연달아 보게됬는데 저런...
저도 해를 주지않는 선에서는 각자의 행복과 자유가 중요하다고해서 공감이 많았고, 또 마지막으로 결론을 내렸을때 남으신 9편이 조금 더 농축된 노하우나 간절한 메세지를 담고 계실꺼 같아서 기대됩니다!!
기다리고 고대하겠습니다 화이팅"
사랑합니다
마지막이란 단어 참 사람맘을 서운하게해요 그동안 정말 좋은정보에 말씀에 행복햇어요 나머지 편도 꼭 시청할께요 항상 잼잇고 좋은말씀 감사합니다^^
진자 감사하네요
아. ㅠ ㅠ 자청님 20년동안 책을 읽지 않았는데 자청님영상에 책도 읽고 변화를 해볼려구 합니다 ..항상 기억하고 잊지 않겠습니다 혹 마주치면 인사드릴깨요 감사했다구요 나머지 영상 기다리겠습니다 건강은 항상 챙기세요 너무 무리하지 마시구요
"방금 구독했는데 유튜브 그만둔자고 하셔서 많이 아쉽네요
 채널 정주행 갑니다~"
엥...??? 먼가여 깜짝이야... 다행인지.. 아닌지 ㅜ
잘생긴얼굴계속보고싶었는데 아쉽 ㅜ
진짜 아쉽네요....
유일하게 집중해서 보는 채널이었는데 넘 아쉽네요 ㅠㅠ
"돈 버는게 어렵다고 생각해서 돈을 못번다 제가 딱 생각하는게 이건데...너무 똑같은 생각을 가지고 계셔서 깜짝 놀랐네요 ㄷㄷ
물론 제가 지금 돈을 잘버는 사람은 아니지만 ㅠㅠ 향후 미래에는 자청님처럼 크게 성공할수 있을거라고 믿으면서 살고 있습니다
이제 곧 활동을 그만두신다고 해서 아쉽네요 그래도 이렇게 자기가 가진걸 공개하고 공유해준거 정말 고맙습니다"
아껴두면서 보고싶은 유튜버인데..ㅠㅠ아쉬워요
아쉬워요~~
영상 다삭제하시나요..
"긴 말을 하고싶지만, 간단하게 말씀드릴께요 정말. 
감사합니다!"
"ㅜㅜ 어느날 영상보고 신세계를 경험하고 정말 저도 성공할 수 있겠다?라는 희망이 생겼고 유튜버
신사임당도 알게 되고 최근 1.2년간 유튜브를 봐오다가 처음? 느껴보는 충격아닌 충격을 받아서 저의 최애 유튜버중 한 분 이셨는데 갑자기 이게 무슨 일 인가요 ㅜㅜ 9편만 더 볼 수 있다니 . . 올려주신 영상 안 지우실거죠? 많은 일들이 있으셨던거 같은데 앞으로 좋은 일 행복한 일만 생기길 바랄게요~~~"
"자청님, 덕분에 그동안 영상 잘 보았으며 너무 아쉽습니다. 좋은 책들을 추천 해주셔서 고맙습니다.
 유튜버를 그만 두시더라도 응원하겠습니다. 9개의 영상 기다리고 있겠습니다."
아쉬워요ㅠㅠ 계속 하세요ㅠㅠ
"아니.. 구독한지 얼마안되었는데, 그만두신다니 너무 안타깝습니다. 어딜가나 그런사람들은 꼭 있네요... 모든곳에...
올리신 영상들 보고 자신을 변화시키도록 노력하겠습니다. 변화될 계기를 만들어 주셔서 감사해요~
사실 저도 덕후였거든요^^ㅎㅎㅎㅎ"
"아 진짜 너무 기대돼요. 9편 지금 다 나왓으면 지금 이시간 이자리에서 다 보고 다 정리할만큼 얼른 보고 싶어요.

솔직히 이 영상을 보면 슬프기만 할줄알았는데 앞으로 나올 예정이었던 100편을 오히려 효율적이고 핵심만 쏙쏙 골라넣은 압축적인 영상9편으로 나온다고 하니 전 더 좋은것같아요,, 이런 말씀 안해도 당연히 그러실 분일것같지만 마지막이고, 자청님 의도처럼 사람들을 행복하게 해줄수있는그리고 자청님의 인생을 담은 길이길이 남을 영상이니 만큼 하고픈말과 필요한말은 다 넣은 효율적이고 압축적인 영상 부탁드립니다. 몇시간이 걸려도 괜찮으니 효율적이되 해야할 말들 다 해주세요! 자청님 덕분에 지금 행복하고 기대된다는 말씀하고 싶고요. 저도 자청님 의도대로 9편으로 제가 조금 더 행복해질 수 있게 저를 바꾸고 싶습니다."
너무아쉽네요.. 신경안쓰시고 쭉 해주시면 안될까요..
음... 염려했던 부분이 결국 문제가 됐나 보네요. 그래도 잘 매듭지어 놓으시려는  모습... 좋아요. 알찬 영상 기대하면서 끝까지 잘 시청하겠습니다. 고마워요 ^^
완벽한 선택이십니다. 기존 사업 비지니스가 위험해질 수도 있어요. 숨는게 맞습니다. 애초에 유투버를 하실 이유가 없는 포지션이에요!
"타이탄의 도구들 이란 책만 이라도 읽어  봤어도 남의 행복을 빌어주고 사랑하는게 자신의 행복에도 큰 도움이 된다는걸 저처럼 경험하고 느꼈을 텐데 제가 아직 나이가 어려서 요즘에만 인지 아니면 인류가 원래 그래왔을지는 잘 모르겠지만 뭔가 사회에서 남을 비방하고 질투하는 사람들이 많아서 가끔 마음이 아프네요ㅜㅜ
아 그리고 이번 영상에서 저와 유투버님과의 같은 생각을 하나 찾아서 신기하고 은퇴 예고는 아쉽네요 "
먼가 시크하게 말하는투가 귀에 쏙쏙 박히네요. 원래 스킵하는데 이건 첨부터끝까지 다봤습니다. 남은 영상들도 시청해서 제 인생에 활용할수있는 부분이있으면 참고하려합니다. 구독할게요^.^
"다시 동영상을 보니까 정말 대단하신거 같네요...저는 만들어진 사람은 못바꾼다는것으로 결론을 냈는데요.
이게 그릇의 차이인가봐요..^^;
어쨌거나 사람한테 많이 데였는데도 불구하고 이렇게 한결같이 좋은 생각 많이 하는거 쉽지 않다고 봅니다.
가르쳐주신것 따라서 열심히 해볼게요"
댓글 달지 못하게 하는 기능은 유튜브에 없나요? 그냥 댓글창 닫아버리시고 영상만이라도 올려주시면 안되나요... ㅜㅜ
아쉽네요ㅜ 안녕히가세요
감사합니다 너무 좋은 내용이 많았습니다 적어도 저는 많이 변하시켜주셔서 고맙습니다
아 형 형이랑 신사임당형은 진짜 좋은말할때 그만둔다말 하지좀마 진짜 잘보고있는데 왜자꾸 그러지 둘이 어디다 가둬두고 방송기계로 만들고싶다
"안타깝습니다.이런 좋은 영상이 곧 끝난다는게ㅠㅠ
부정적인 영상들과 글에 상처받지 마시길...
남은 9편이 몹시 기다려지면서
자청님 참 대단하시다는 생각이 듭니다."
항상 응원합니다 감사해요
이런이유로 유투브를 그만 두신다니 너무나 안타깝네요.. 제가 너무나 갈망하던?! 컨텐츠들로 영상을 올려주셔서 열심히 보고 있엇는데 너무나 아쉽습니다. 100개의 영상들을 볼수 있었는데...ㅜㅜ 영상을 지우진 않으실거라니 다행입니다. 여러번 반복해서 봐야될것 같아서요. 블로그를 이제  자주 방문해야 겠네요. 화이팅^^
선한영향력 너무 좋은 말이네요^^ 그동안 감사했어요 추천해주신 책 꼭 다볼께요★
너무 아쉬워 죽겠습니다. 누군가 유튜브를 그만둔다는 이유로 마음이 아픈적은 처음이네요
이런 맑고 투명하신분 영상을 넘 좋아했는뎁.. 가버리신다닝ㅜㅜ..청량감있는 이분..넘아쉬워요..! 배울점도 너무많고..앞으로도 행쇼하세욧
인간은 누구나 행복을 목표로 살아가야한다고 생각하는 사람입니다. 각자 행복의 기준점이 다르겠지만 영상만으로도 앞으로 남은 9편의영상이 너무 기대가됩니다. 일부 빙산의일각인 사람들때문에 세부적인 100편을 못보는게 너무 아쉽지만 영상에서 자청님의 행복을 뺏는거라면 더이상 잡지도 못하겠네요...ㅠ 한달동안도 너무나 잘보았고 앞으로도 남은영상 잘 보겠습니다. 감사합니다
우연히 어제 자청님의 가장 최근 영상을보고 이건 실전이다 나도 이젠 변할수 있겠다 라고 느끼고 오늘 첫회부터 마지막 영상까지 모두 보았네요. 우선 좋은책 너무잼나게 소개해주셔서 너무 감사드리고 저도 더 늙기전에 바뀌고 발전할수도 있겠다는 자신감을 주시고 그리고 삶의 긍정적인 방향성을 제시해주셔서 감사합니다.자청님 유튜브를 그만두신다니 너무아쉽지만.자청님의 행복을을 위해서이니 마지막까지 응원할께요.^^
콩쥐를 시기하는 팥쥐는 항상 존재한다.. 라는 말도 있잖아요~~
말씀을 너무 잘하십니다 행복유튜버님!^^
좋아여
지금까지의 영상만으로도 많은것을 느끼며 얻었습니다. 항상 건강 잘챙기시고 멋진 인생 만랩을 기원합니다! 앞으로의 남은 영상 또한 응원하겠습니다~! 감사합니다! ^^
올라온 영상들을 다 보진 않았지만 정말 굉장한 분이신 것 같아요. 그냥 말하는 것부터 생각하시는 것까지... 저는 아직 학생 신분이고 어리지만 자청님에게 본받을 부분이 많다는 생각을 했어요. 구독한지 얼마 안됬는데 곧 그만두신다니 아쉽네요.. 그래도 후에 올라오는 영상들 마지막까지 잘 볼게요. 감사합니다.
"사실 영상들을 보면서 감동도 받고, 하고 싶은 말들은 머리 속에 많은데 스스로 글재주가 없어서 길게 쓰지는 않는 편이에요.
지금까지 올려주신 영상들 너무 재밌게 잘봤었구요.
뭔가 한줄기 희망을 본 기분입니다.
마지막까지 멋있으시네요."
안되요 자청님ㅜㅜ 다시꼭돌아오세요
큰 스텝으로/ 자기가 진정 원하는 그 목표로 뛰어들 때는 아무래도 마음의 준비가 돼었을 때가 좋겠죠. 그래야 힘든일이 생겨도 견딜 수 있을 테니까요. 자청님 너무 잘 보고 있었는데 아쉽네요. 꼭 다시 돌아오셔서 하고싶었던 것 다 하시고 정면 돌파 하셨음 합니다. 궁금합니다.
와..... 정말로 이렇게 까지 말을하고, 생각을하고, 기획을해서 남의 행복을 위해 선한영향력을 뿌리려는 자청님 감사드립니다. 비록 지금까지의 저는 자청님과 같은 생각을 하지만, 혼자이기에 두려웠습니다. 지독한 개인주의를 통해 행복을 얻고자하고, 또한 이 행복으로 가는 길은 자유롭고 당당했으면하고, 나중에는 선한 영향력을 자신있게 행사하고 싶습니다.   와... 미래에는 자청님과 같은 사람과 함께 적어도 옆사람, 내 주변사람한테만이라도 선한 영향을 끼치고 싶은 저는 , 이 영상을 접한거에 감사를 드리고 싶습니다. 이런 생각을 하는 많은 핑계를 대면서, 파격적인 심리적 자극이 없다면서 마음 붙이기 어려웠으나, 자청님의 영상을 보면서 저도 한 걸음 한걸음 나가고자 합니다. 정말 감사드립니다.
"오늘 첨 알았는데 오늘 그만두신다니..컥!! ㅋㅋㅋ 그동안 업로드해주셨던 영상만이라도 열심히 감사하게 잘 보겠습니다~!! ^^*
그리고 앞으로 마지막 9편도 진짜 기대되네요ㅎㅎ 앞으로 어디에서 무얼 하시건 응원하겠습니다~~ 제 응원없이도 행복하게 잘 해나갈 것 같습니다만..ㅋ"
갑자기 떠나신다니 너무 아쉽네요 ~ 하지만 뜻이 있기에 떠나신다고 생각합니다. 그동안 영상들 잘 봤습니다 !! 그간의 영상들을 남겨 주시면 정말 감사하겠습니다
"속상해하거나 힘들어하지 않았으먼 좋겠습니디.ㅠ뭔지는 아직 잘 모르겠지만,
도움을 청하면, 잘 이끌어주실.. 그런..
정말 멋진분 같은데..힘 내세요~!!"
연애인이 공황장애 생기는....그런 기분 이셨겠네요... 정말 어마어마한 것들을 상상 해 놓으셨네요.... 회사에 알바자리라도 있으면 말씀해주세요....닮고 싶습니다.
"제 기도제목(선한 영향력)이 여기서 나오네요
그걸 위해 저는 지금 저를 변화시키기 위해 노력중입니다 
지금은 평범한 직장?을 가진 사람이지만 이 평범함 조차 획득하기 위해 나름 노력하며 열심히 살아왔거든요
최종 목표는 제 건강과 행복이구요"
이 세상에는 주는 사람과 받는사람이 있으니 열등감 표출은 받는 사람 입장이겠죠.
아쉽습니다.  ㅠㅠ 정말 유익한 채널이라 생각했는데요. 그래도 계속 응원합니다.
ㅠㅠ저도  슬프네요. 그동안 자청님 영상 보면서 다시 일어날 힘을 얻었고 인생의 방향을 다시 생각해볼 수 있었는데 떠나신다고 하니 좋은 친구랑 헤어지는 기분이라 슬퍼요. 자청님이 영상을 통해 나눠주신 선한 영향력을 잘 흡수해서 저도 더 많은 행복을 나눌 수 있는 그리고 자청님에게도 그 행복이 퍼질 수 있도록 노력할게요. 정말 감사합니다.
어제부터 틈틈히 정리하는 뇌 읽고 있습니다. 덕분에 독서폭이 넓어졌어요. 감사하고.... 어떤 형식으로든 다시 또 뵙으면 좋겠습니다. 자청님께서 생각하시는 것보다 훨씬 더 많이 선한영향력을 주시고 있다고 믿으시고 어디서 무엇을 하시든 행복하십시요.
자청님 정말 정말 감사합니다! 하시는 일들 대박나시고 행복하세요!
비즈니스 채널 잘 안봤어요 신사임당?(그분 채널도 자청님 채널로 알게됐습니다 ) 아마도 책 소개 때문에 제가 알게된거 같아요 비즈니스채널 하시는 분들 이론만 강하다고 생각했거든요 자청님은 반대케이스라 여러 영상들 보았는데 약간 어눌한 말투나 떠오르는 생각들을 정리하시며 말씀하시는 모습에서 진실성이 느껴져 좋았습니다 금방 떠나신다니 아쉽네요 항상 건강하세요 남은 영상들도 챙겨볼께요!
자청님이 추천해주신 정리하는뇌 바로 원서로 읽었습니다. 나머지 4권도 모두 보겠습니다. 당신, 뭔가 사람의마음을 움직이는게 있는거같아. 헤어짐은 아쉽지만 나머지 9편을 주의깊게 보겠어. 당신의 앞날에 행복이 가득하길.
눈에 필터가 낀거죠. ㅠㅠㅠ
"왜 그만두세요..아쉽네요..제체널 오셔서 응원의 답글도 달아주시고..반가웠는데...자청님이 이영상에서 잠시언급한 남을 성공시켜보겠다는 컨텐츠를 제가 하고있는데..누가 저격을 한다면 이해는 안되겠지만 왜 그래야하는지 도 이해가안되네요..남에게 피해를 주는게 없는데... 단지 누군가를 성공시켜주고..그걸 보는사람은 시나리오 없는 리얼 인생 드라마 를 보는 즐거움을 느끼면 좋겠습니다..
자청님 행복 비결 많이 전파해주세요.왠지 저와 비슷한 방법일거 같은데..기대됩니다."
ㅎ.. 정말 좋은채널이고 앞으로 인생살이에 도움이 될줄알았는데 아쉽네요..
감사합니다~ 만드신 영상은  틈틈이  보게  지우지말길바래요   혹시나  나중에 더 성공하셔서  감히  누가 덤벼도 끄덕안할정도 되시면 그땐 얼굴 모자이크해서 다시 오시길~ 추상적인 자기계발서보다 직접 성공한사람이야기 들으니 너무잼있고 유익하네요  감사합니다
추천하신책 5권 빌리려 중도가니 다대출중~;;
"뇌색남이시네요~^^
유익한 영상을
계속 보고싶은데요ㅠㅠ"
아쉽습니다. 마음 바꾸셨으면 좋겠네요
채널 유지 부탁드립니다 ㅠ
"과거 영상부터 순서대로 보고 있는데, 뒤편 영상에서 유튜브를 접는 다는 제목은 계속 봤습니다.
이 영상을 보니, 그 심정 충분히 이해가 되는군요.
사람들은 누구나 색안경을 끼고 보게 되죠. 좋은 색안경이든 나쁜 색안경이든
가장 무섭고 자신과 남에게 상처를 주는 감정이 질투라고 봅니다."
"한가닥 하는 분들이 모습을 잘 안 드러내는 이유가 이런 건가 보네요.
고생하셨습니다. 남은 9편이라도 즐거운 시간 되시길~"
첫영상부터 순서대로 차근차근 보다 오늘 영상보고 헐ㅠㅠ 저는 투사적동일시하는 친구에게 호되게 당한 후 인간관계에 대해 좋은 공부가되었어요 전 한사람의 공격도 힘들었는데 수많은 사람들의 얘기들을 들으면서도 담대한 자청님 어리지만 정말  존경합니다 왕의재정,부의추월차선을 읽고 충격받고 따라해서 수입이 10배로 늘어난 경험이 있는 저는 자청님의 선한영향력을 행사하시는 모습을 배우고 따라하려고 결심하게되었습니다 감사합니다♡
앗 자청님. 3만 정도 모아보고 채널 삭제해본 사람으로서 얘기하는건데 채널 없애지말고 그냥 한달정도 쉬다 오세요.^^ 함 만나보고 싶었는데 그럼 안되죠 ㅎ
뭔가 아쉬워요. 다시 돌아와요.~~~~.행복하세요.
가면 유튜브하셨으면 좋으셨을텐데...
왜 다들 마카롱티비 거리나 했더니 ...ㅋㅋ 이런데가 다 있구나 꿀팁 감사요
잘하셨어요.
"아정말 아쉬워요ㅎ

계속 함께하고 싶었는데요ㅜ ㅜ"
혹시  머스탱 모시나요?
저도 결국의 모든행동은 나 자신을 위해서라고 생각합니다. 내 가족들을 행복하게 만들어주고(그게 물질적이든) 그 다음 주변사람들을 행복하게 만들어주는게 꿈이 아닌 목표입니다. 어쨋든 그게 내 행복을 위해서이구요.생각이 비슷한 분을 유투브로 보게되서 좋은데 (이런 얘기를 주변에 하면 뭔가 안좋게보더라구요 ?ㅋㅋ) 가신다니 조금 아쉽네요. 제가 느끼는 것만큼 저희가 비슷한 부류라면 나중에 만나서 얘기하면 재밌을 것 같아요. 고생하셨습니다!!
자청님오늘처음봣는데 _  동기부여 주셔서 감사드려여 저만알구싶어요 하하
아쉽...
참 아쉽네요오
"자청님의 유튜브 영상을 우연히 보게 되었는데 도움이 많이 되네요.
29살에 군대 가셨으면 많이 힘드셨겠어요.
제가 25살에 입대해서 군생활 중인데
많이 고생을 하는 입장에서 잘 버티셨다고 생각해요."
가지마세요ㅠㅠ
"자청님 말씀이 무슨말인지
정말 많이 알 것 같아요~

저도 자청님 유투브 구독하며"
ㅠㅠ 안대영 ㅠㅠ
저는 책, 유투브, 심리, 주식, 경제 등등에 관심 많은 30세 여성입니다.ㅎㅎ ^^수많은 컨텐츠들에서 헤매이던 제가 오랫만에 저를 200% 설득한 유투버를 만나게 되었는데너무 금방 이별하게 되어 친구를 잃는 것처럼 마음이 슬프네요 ㅠㅠ자청님 영상은 한마디 한마디가 효율적이고 임팩트 있어서 열심히 노트에도 적어가며 반복 복습하고 있습니다. 짧은 시간인데도 너무너무 많은 도움이 되었어요 9편은 나오기 전이지만 미리!!~~~ 감사 말씀드립니다. 오래오래 뵐 수 있으면 좋을텐데요 ㅠㅠ 정말 대중의 관심을 받는 일이 보통 일이 아니네요 ..
누군가 그러더군요...공짜로 자기 노하우나 유용한 정보를 말해주면 상대방에게 하찮게 들린다는 얘기를 하더군요...괜히 소액이라도 돈 받고 커뮤니티를 굴리는게 아니더군요....남은 9편도 잘보겠습니다 ㅜ.ㅜ
"저는 자청님이 유튜브 그만두지 않았으면 좋겠어요. 저도 인생에 치트키가 있다고 믿는 편이에요. 그리고, 저는 모든 사람에게 배울점이 있다고 믿는 사람입니다.
그렇지만 모든 사람에게 다 맞춰줄 필요도 없다는 사실을 깨달았습니다.  자청님 채널보고 유튜브도 시작했습니다.
그렇지만 제가 하고싶고 올리고 싶은것만 올리는 편입니다.ㅎㅎ 자청님을 보면서 많이 배워갑니다. 감사합니다."
"자청님 유튜브를 월요일에 알게되었어요.
며칠사이 영상을 다보았네요.
너무 굼금해서 ...
감사하고 책을 많이 읽어야하고 심리학을 공부해야겠다는 생각을 심어 주셨어요."
"영상들은 안지우실거죠??? ㅜㅜ
정말 안타깝네요 아쉽지만 자청님영상을 접하게 된걸 행운이라 여기겠습니다^^"
"저도 자청님과 같은 유전자가 있어요!

남을 도와줄때 진정한 행복감을 느껴요!!!"
"많은 의미가 담긴 영상이라..많은 생각을 하셨겠구나..짐작이 되어집니다. 자청이 되셨으니 더 건강하시고 지금보다 더 행복하셨으면 좋겠네요. 유튜버로 사는게 중요한건 아니니까요..
지금까지 올려주신 영상 하나하나 보고 배우고 감사하게 생각하겠습니다.
이 댓글을 보실지 알수 없지만,"
오늘 처음 알게 되었는데 이제 그만두신다구요. 아쉽네요. 자청님 얘기 듣고 저도 책 다시 손에 쥐어보려구요. 책 책 책 아이들 한테 읽으라고만 하고 전 정작 안읽게되더라구요. 행복하세요
제 개인적으론 참 많이 아쉽지만....선행임에도 불구하고 피해를 입는다고 과대망상하는 그런 사람들때문에 행복을 잃을순 없으니깐요..그 말씀 충분히 공감합니다..계속 유투브에서 처럼 자청님같은분과 세상을 달리 바라보는 시선을 가지시고 인생의 동반자같이 느낄 사람을 찾기도 저에겐 참 어려운일인데 어쩔수 없네요. 아직 끝난건 아니지만 남은 시간도 함께 하겠습니다. 감사합니다. 행복하세요.
안녕하세요 형. 저는 20살때부터 24살까지 직장에 다니다가 현재 군대에 와있는 남자 사람입니다. 저도 형하고 성향이 되게 비슷하다고 느끼고 있는데. 누구보다 성공하고 싶다는 의지가 강한 사람입니다.(성공의 기준이란 사람마다 다르지만 경제적인 자유는 획득하고 싶습니다) 형 영상보고 되게 큰 힘을 얻고 있습니다. 앞으로 9개의 영상도 기대할게요. 형 말대로 형한테 좋은 영향력을 받아서 나중에 형한테 도움될수 있는 사람까지 되볼게요..ㅎ
"그런사람들을...모아서 강의하시는건 어떠세요?
혹시 카페나 블로그를 하시면서, 
부자의 길안내를 하신다면
저는 참여하고싶어요. 부탁해요"
감사합니다. 최근 일주일 동안 계속해서 영상을 정주행하고 있습니다. 저도 자청님과 닮은 점이 많다고 느끼고 용기와 도전하고픈 마음이 솟아나고 있습니다. 언젠가 만나 뵙기를 바라겠습니다
자청님 저도 팬입니다. 충분히 선한 영향력있으세요. 차라리 유료로 해주시거나. 블로그를 운영하시느게 어떠신지요...ㅜㅜ
어떤 선택이든 응원합니다~^^
자청님 덕분에 생각만해왔던 컨텐츠들 이행할 수 있는 용기가 생겼습니다 감사합니다 번성하세요 나중에 매력적인 제안으로 찾아뵙겠습니다
"넘안타깝네요..
심리학책 5권 추천 하시는거 보면서 다른영상들도 재밌게 보고있었는데요
이렇게 그만두신다니..
9편 모두기대할께요.."
아 너무 아쉽네요.  저도 최근에 자청님에 채널을 알게돼었고 참 많은걸 일깨워 주시고 알게돼었습니다. 비즈니스 철학도 저는 동의하고요. 행복하는법같은 영상이요.. 저는 그런걸 항상 찾는 스타일이거든요 ㅋㅋ... 책들도 읽고... 저는 비즈니스도 없고 그냥 자청님한데 더 배우고싶고 그러면 어떻게 문의하는게 좋을까요? 블로그 아님 인스타로소요?
행복해질수 있는 영상 꼭 보고싶어요. 가능하시다면 영어로 해보시는것 하셔서 글로벌 유투버 해보셨으면 좋겠어요. 굉장히 서양인 비슷하게 생기셔서 크게 성공하실거같아요.
"하...공감..열등감 에 정신병  있는 인간들 때문에 내 인생도 망가지고 너무 힘들게 살게되어 인간들..아예...안보고 사는데..답이 없어요,너무 힘들어요.
또 그런 ㅂ.ㅅ들 만날까봐..
그래도 님은 그 위치에 있어 이런말이라도 할 수있는듯.."
일단 pilot영상이라 생각하시면 되죠. 정말 많은 생각을 하게 해준 영상이였습니다. 제가 생각하는 것과 반대여서 매우 신선했습니다. 그릇론, 행복론. 외부 요건이 갖추어지면, 요컨대 돈이나 지위가 갖추어지면 행복해지는게 아니라 행복이 먼저, 혹은 비슷하게 함께 가야 할것 같네요.
"제가 구독하고 계신 유튜버분들이 몇몇 악플러들때문에 중간에 쉬거나 그만두시는 분들이 계시네요...개천에서 용나고 피나는 노력으로 자수성가하신 분들의 히스토리가 희망이 아니라 질투나 막무가내 악플의 대상이 되기도 한다는 사실이 씁씁합니다.ㅠ
영상이 계속되기를 응원할께요~~"
어쩌다가 자청님 젤 마지막 영상을 보게 되었고 오늘 보게 되었는데 바로 정주행 하면서 보고 지금 이영상까지 와서 보니 왜 이제 이런 채널을 알았을까 아쉽고 자청님의 나은 영상들이 보이게 되서 아쉽네용 ㅠㅠ근데 첫 영상부터 지금까지 쭉 보면서 느낀건 제가 자청님과 비슷한 생각을 많이 하고 있었다는 겁니다 저도 어렸을때 힘들게 살았고 지금도 빚이 있지만 저는 언젠가 꼭 부자가 될꺼다 성공할거라는 믿음을 가지고 있었어요 그리고 관련해서 공부해야 되겠다 생각도 했고 타이탄의 도구들이죠 ㅎ 지금은 잠깐 일을 쉬는 동안 생각만 해왔던 타이탄의도구들을 더 만들고 있고 부자의 그릇이라고 말씀하셨듯이 여러가지 분야에 대해 알아야 겠다고 생각하여 몇년전부터는 관심분야에 1도 없었던 분야의 책들이 흥미가 가기 시작 하더라고요 ㅎ 그리고 자청님 말씀하셨던 나와 너와 세상에 대해 알아야한다고 저는 이부분을 일하면서 느껴서 최근엔 심리학에도 관심을 가졌구요 ㅎ 이러한 패턴들이 자청님 영상 보는데 너무 공감되고 비슷해서 더 아쉽네요 ㅠ 그치만 효율이라고 나머지 9개 영상보고 또 5권의 책 그리고 복습 젤 마지막으로 실행력 결단까지..돈은 많이 벌고 싶은데  방법을 몰랐는데 자청님 영상보고 제가 하는 일에서 어떻게 파생되서 돈을 벌수 있을지 아이디어도 많이 떠올랐고 방향성도 생겨서 정말 감사합니다!!유튜브 그만두셔도 영상 안지우고 이렇게 남겨주셔서 감사해요! 앞으로 저의 10년이 기대됩니다!!ㅎㅎ
"지하철역을 가보면 노숙자들이 많습니다.
어둡고 아늑한곳에서 자는 노숙자,맨 땅바닥에서 자는 노숙자,박스깔고 자는 노숙자,신문지를 깔고 자는 노숙자들 등등..

날씨가 추운 한겨울, 자신이 노숙자가 되었다고 쳐봅시다."
이기적이고 개인주의적이라는 솔직한 발언이 와닿습니다! real cause로 솔직히 말씀해주시고 noble cause로 유투브 하시는 방향을 말씀하시는게 와닿습니다! 감사합니다.
인간의 본질은 악합니다. 나를 보게 되면 남을 조금 이해할수있는것 같아요. 정말이해못 하는 사이코패스 범죄자들 말구요 여하튼 제목보고 왔는데 9편 잘찍으시고  하시는일 잘되시길 바랄게요.~^^
저는 형님 영상을 보면서 느낀거는 이사람은 선하구나라고는 전혀 느끼지않앗어요ㅋㅋ 다만  이사람은 진심이구나. 정말 진심으로 영상을 보는사람들이 나도 할수 있겠다 라는 용기를 심어주려고 했던거 같아요. '열등감이고 공부못한 나같은사람도 했으니 여러분도 할수있다'는 메세지가 전 좋았어요
그동안 만드신 방송은 볼수있나요
"돈과 선은 깊이 들어가면 전혀 관계가 없는걸로 알고있어요 
그리고 자청님의 순수함을 짖밟고 싶어하는 사람들이 유투브에 때거지로 있어요 ㅎㅎ 하지만 자청님을  순수하게 좋아하는 사람들이 훨신  많다는거 꼭 기억해주세요 ^^"
전30대지만 감사하게생각하고있어요....저보다인생선배가 저한테조언해주는듯 방송봤어요 ~ 저도변화가생기겠죠~감사합니다~
좋은 유튜버분이... 악플에 떠나야 한다니.. 흑흑
제가 보기에도 자청님은 사람들에게 좋은 영향력을 주려는분이세요. 선한마음으로 하신것도 맞으시고 구독자분들이 자청님의 도움으로 성공을 한다면 하시는 사업에도 분명 좋은 선순환이 될거라 생각해서 시작하신거라 생각합니다. 어떤일들이 있으셨는지는 모르겠으나 만일 좋은 마음으로 시작한 유튜브로인해 사업에 지장이 생기게된다면 그만두시는게 맞는 말씀입니다. 배보다 배꼽이 더커지는 상황이니까요. 저도 자청님과 비슷한 마인드를 가진사람으로서 왠지  나같은 사람도 할 수 있겟구나하는 나도 다시 일어설 수있겠구나하는 희망을 가졌었는데 못보게된다니 개인적으로 굉장히 아쉬운 마음이 큽니다. 항상 파이팅하시고 사업도 더욱더 번창하시길 바라겠습니다.
안돼애애애에ㅔ에에ㅔ
말이 필요없는 멋있는 청년이시네요. 다음 9편도 감사히 보고 많이 배우겠습니다.
"오늘 우연히 처음 보게 됐는데 아주 공감돼고 설득력 있어 자꾸 보게 되네요. 
좋은 영상 올려주셔서 감사합니다."
화이팅! 고생했어요!
아 님도그럼? ㅋㅋ와 나도 진짜그랬는데 이제 바바티비 이 수위를 즐기는중 ㅎㅎ
"꼭 해주기로 하셨던 것들은 해주시고 가시려는 모습에 정말 감사함을 느낍니다!
아까 영상을 보고는 갑자기 생각이 들어 댓글 남깁니다. 
자청님께 협박하고 폭언을 행하는 사람들이 30대~40대의 분들이 많은 이유는 본인과 비슷한 나이대인데도 불구하고 자신은 성공하지 못했고 자청님은 성공하셨기에 본인이 이렇게 될수있다고 생각하고 노력하기보다 자청님을 질투하고 폭언을 하는것이 더 쉬운것이라 그런것이 아닐까 생각합니다. "
영상은 안 지우실 건가요?
"어떤 의도에서 이렇게 말씀하시는지 잘 알 것 같아요.
현재 상황에서 가장 적절한 선택 하신거라고 생각합니다.

그런데 이렇게 긍정적인 채널의 성장을 방해하는 사람들이 원망스럽네요."
오늘구독했는데 한수 물러주세요~ ㅎㅎ
첫 댓글 남깁니다 앞으로도 하시는일 잘되시길 바랍니다 ㅎ 언젠가 같은자리에 서서 봴수 있기를
"열등감 있는데 정신병 사람들...
싫어요 （−＿−；）

그만 두지 마세요. "
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
감사합니다 ㆍ솜결입니다ㆍ
저격협박하는사람들은 복을발로차는거지
행복한 개인주의자 ^^ 모두를 불행하게 만드는 전체주의자보다 훨씬 위대합니다! 남에게 피해도 안주고, 본인의 행복을 위해서 남을 행복하게 만드는 자청님같은 사람이 이세상에 많아졌으면 하는 바람이네요
"가지마세요~~~정말 잘 보고 있었는데!! ㅠㅠ 

조용한 팬이었는데, 마지막이라고 해서 정말 깜짝 놀랐어요~ 오프라인으로 만날 수 있는 방법은 없나요~ 생각해보셨으면 합니다~ 

행복 유튜버를 생각하셨다는 것도 너무 좋네요! 

아쉬운마음이 너무큰데!!! 어떤 선택을 하시든, 팬으로서~ 늘 응원할게요~~~~"
다 맞는 말씀이네요,,,, 인터넷으로 유명해진 사람들 과거 sns 캡처해서 올려서 골로보내는 사람들도 많죠..  유튜브를 안하셔도 이미 성공하신 사업가이신데, 굳이 위험을 감수하며 할 필요는 없다고 생각합니다. 그 동안 좋은 영상 감사했습니다.. 많이 아쉽네요..
어제 발견했는데 접으신다니..어딜가나 열폭러들이 문제네. 좋은 영상 감사합니다.
"대중에게 돈 얘기해봤자 적밖에 생기지않아요
좋은 선택하신거라 생각해요.
9편의 영상 정말 기대가 됩니다.
그 영상 뒤로 유튜브에 혜성처럼 나타났던"
"오늘자 신문을 보고 알게
되었는데, 곧 은퇴하신다니 아쉽네요"
으아엉 ㅠㅡㅠ 30~50만되며뉴돈많이벌어서 보디가드 고용하시면 안되나요 ㅠㅡㅠㅡㅠ
오랜만에 좋은 유튜버를 만났다고 생각하고 구독했었습니다.. 제가 무의식적으로 가지고 있었던 부정적인 선입견(ex돈은 벌기 힘들다)을 깰 수 있었고, 유익한 정보도 얻을 수 있었으며, 이 영상을 보면서 자신감도 갖을 수 있었던 것 같습니다. 계속 볼 수 있었다면 좋았겠지만 사정이 그러하시니... 어쩔 수 없네요... 늦게 영상을 보기 시작했고 늦게 영향을 받았지만, 나머지 9개를 보고 더 나은 사람이 되려고 하겠습니다. 감사합니다.
제가 다 습득을 하지는 않았지만 좋은 정보영상 올려주셔서 감사합니다. 구독했고 영상들을 다 봐보고싶어요.
진짜 너무합니다...  살해협박하는 사람이 있으면 좋아 죽어버릴거 같은 사람도 있는데... 그래도 선한영향을 많이 받았습니다 응원하겠습니다ㅎㅎ
"초보 유튜버입니다~. 독학으로 열심히 배우면서 동영상 올리고 있는데 ""조회수, 구독자""가 잘 안나오네요~, 좋은 내용 알려주셔서 감사합니다.  알려주신데로 따라서 해보겠습니다."
"영상 하나 하나 정주행중이었는데 활동을 안하신다니 헉... 영상본지 3일만에 .. 책 세권 구매.. 이걸로 자청님에게 이미 선한 영향력을 받았다고 생각합니다.. 
변하고자하는 마음이 간절하기에..
^^자청님 행복이 중요하죠. 나중에 유료화도 생각해보세요! 전 유료화가 된다해도 자청님 얘기를 들을수 있다면 기꺼이 지불할겁니다"
"선한 영향력은 열등감에 휩싸여 있는 그들보다 더 큰 에너지를 만들어낼거고, 이 구독자중에는 현명하게 이해하고 자기것으로 승화시켜 행복하게 살게될 구독자수가 님 때문에 더 많아질거라 믿어요~
책을 발간해주세요.
지금처럼 쉬운 언어로 대중적으로 실질적으로 적용될 수 있는 심리학, 인문학으로 다시 집필해 주신다면 조금더 심층적으로 도움을 받는 이들이 많아질거라 봅니다. 저 역시 그 중 한명이니까요."
"아 속았네요 산전수전 다 겪어서 이정도는 이겨내실줄알았는데
이정도로멈추실사람이면 무슨의미
고생하셨습니다"
"많은 선한영향력을 뿜뿜하셨다고 봅니다.
그리고 말씀하신 이런저런 일들은 자청님 탓이 아닙니다."
마지막이라는 말에 이렇게 글 남겨요...! (물론 아직 9개 영상이 남았지만요!!ㅋㅋㅋ) 영상 속 한마디 한마디에 진정성이 느껴졌고 깊이 고민한 흔적이 보여서 처음 본 영상에서 바로 구독 누르고 자주 보고 있었어요. 단순히 영상을 만들기 위한 고민에서 나온 흔적이라기 보다는 삶을 살아오면서 스스로 느낀 고민과 진정성이 담겼다는 느낌이라 더 공감했던 것 같네요.
"ㅠㅠ안되요 행복유튜버 자청님..
백만가자!!!!! 근데 말씀하시는것에 
정말 흡입력이있네요..행복영상도 맨첨에 100편이라거 말하신뒤 그것의 10분의1도안되는 9개의영상을 압축시킨다는것. 처음부터9개만 올린다고하시면 너무많다 루즈하다 이런생각이들수있는데 자청님화법으로. 오히려 9편밖에안된다니 ㅠㅠ아쉬움이들게하는..심리학적인 요소들.. 좋은영상 배울점많은영상 감사합니다.!!"
"하고 싶은 말은 많은데
댓글보니 같은 말이 여러번 겹쳐진거 같아
더 안 적겠습니다."
정신병자들이 제일 무서워요 진짜..ㅠㅠ
"하루만에 모든 영상을 정주행하고 있습니다.
그만 둔다는 건 김작가TV 에서 봤지만,
이런 이유들로 그만둔다는 건 꿈에도 몰랐습니다.
제 입장에선 아쉽지만 자청님의 선택을 존중하고 항상 응원하겠습니다."
너무 아쉽네요.. ㅠ
갈때 가시더라도 실버버튼은 가져가세요.
"아이구ᆢ이런
너무 아쉽네요"
그게 착한거죠. 여튼 제 기준에선 그래요.
혹시 포켓몬 덕후신가여?ㅎㅎㅎ
"밀당지리네~ㅎㅎ
농담입니다~그만큼  제 개인적으로 영향력이 컸었네요~나이먹고 독서할수 없는 핑계들이 많아져서 미루고 미뤘는데 스텝바이스텝 중입니다.지독한 개인주의..멋집니다!!하고싶은데로 하고삽시다^^"
비즈니스가 아닌 행복유튜버라고 하기엔 구독자들 대상으로 하는 무자본창업계획  강의가  일반에있어 진입장벽 높은 금액인것같고 비즈니스쪽에 무게추가 더 많이 실리는듯 합니다
"정말 돈이 많거나 잃을 게 많은 사람들은 유명해지길 꺼려 한다죠. 그래도 인기와 관심이라는 것이 한번 맛을(?) 보면 빠져나가기 힘든 것인데 중심을 잘 잡고 물러나신다니 내공이 상당하신 분이라 생각이 들고 올리신 영상들에 신뢰가 더해지네요 ^^ 궁극적으론 자청님이 원하셨던 방향대로 흘러갈 거예요
자청님이 가지신 달란트와 선한 영향력이 더 많은 사람들에게 전해질 수 있는 기회가 중단되는 것은 아쉽지만 이 영상들이 또 어느 곳에서 나비 효과가 되어 자청님을 다시 불러올 수도 있겠죠 :) 언제 어느 곳에서든 또 뵙게 되기를 기대합니다. 바르게 살아주셔서 감사해요 행복하세요"
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
"명성과 시기질투는 같이오는 법이죠.
세상에 이치가 그러하니 어쩔수없군요.
제가 원하는 지식을 채워주셔서 고마웠어요."
이기주의 행복한 이기주의자~~ ㅋㅋㅋ
"이제 막 알게되서 영상보는 중인데 너무 아쉽네요 ㅠㅠ 계속 컨텐츠를 볼 수 있는 창구를 유튜브가 아니면 다른거라도 열어주세요 
블로그도 괜찮을 것 같아요. 남은 영상들 정말 기대되네요! 그리고 논외지만, 저는 모든 사람들이 자신 개인의 행복을 최우선으로 살아간다고 생각해요. 다만 그걸 자청님 처럼 인지하고 있느냐 인지하지 못하고 있느냐의 차이일 뿐 ...? 차라리 모든 사람이 겸허하게 그것을 인정하고 남에게 피해를 주지 않는 선에서 자신의 행복을 최대치로 추구하며 살아가면 그걸 인정하지 못하는데서 오는 많은 사회적문제가 해소될 거라고 생각해요 ㅎㅎ 영상에서 자청님 본인의 행복을 위해서 하는거라고 몇번이나 강조하시길래 생각나서 적어봤네요."
리섭tv 님의 추천으로 연봉10억사업가 라이프 해커의 구독자 늘리기 15억 보라고 해서 들어왔다가 첨 본게 이거네요. 선한 영향력을 주고 싶다는 말 너무 예뻐요. 님의 영상이 뭔지 아직은 모르겠지만 말하는 걸로 봐선 이미 그 영향력을 주고 있는 듯합니다. 100%의 사람을 만족 시킬 수는 절대없어요. 선한 그 영향력을 받은사람이 있다면 그걸로도 충분히 역할을 잘 하고 있는거라고 생각이 되네요.
"자청님
오랫동안 영상이 안올라와서 궁금해요
많이 바쁘셔서 겠지요?!!"
롤모델을 잃은 느낌이랄까요ᆢ
"저만 그런 걸까요—;
지능의 사생활을 읽고 있는데
내용도 생소하고
제일 난감한 게"
뱉으신 말이 있어 유툽 업로드는 정말 그만두시게 될수도 있겠지만, 그래도.. 구독자분들 핑계대고 어쩔수없이 영상 올린다고 해주셨음 좋겠네요 ㅋㅋㅋ
"자청님 마케팅 관련 질의를 드리고 싶은데 메일 한번 주시면 안될까요?? sanggu38@naver.com 직원분이 주셔도 되구요
부탁드립니다"
안타깝다..
즐겨봤는데 너무 아쉽네요~~ 어떻게 소통지속할 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다^^ 이 영상보니 생각나는 말이 있네요 ㅎㅎ 돈 많다고 혹은 돈 많이 벌 수 있다고 세상에 알려서 좋은 게 없으니... 조용히 벌으라고요 ㅜㅜ 암튼 그래도 응원합니다
아쉽네요
너무 속상해요...열등감있으신 분들도 참..불행하고 불쌍한 분들이긴한데.. 지금은 밉네요 즐겁게 보고있었는데 너무 아쉬워요 남은 9편 즐겁게 시청하겠습니다~
자청님 안녕하세요 저도 자청님 영상을 보고 힘을 얻어서 사업을 시도해보려고 하는데, 제가 하려는 컨텐츠에 대해 어떻게 구현을 해야할 지 정말 아무 감이 서지 않습니다. 이 문제에 대해 조언을 듣고 싶습니다. 어떻게 해야 자청님과 연락이 닿을 수 있을까요? 혹은 toolof@nate.com 여기로 연락이 닿을 수 있을까요? 감사합니다!
뭐예요 오늘 자청님 영상 보기시작했는데 ㅜ 가지마셔요
그래서 이 유튜브의 양날의 검을 자꾸 생각하게 되어요. 내 개인적인 정보와 모습을 드러내서 얻는 이익도 있는데 역으로 그만큼의 노이즈도 심해서 어떤게 나와 내 비지니스와 잘 맞을 수 있는지 선택 후에 유튜브 방식을 결정하는 것이 좋다고 생각합니다.
진정한 나눔 많이 배웠어요 감사
이제  새로 아이디 만들어서 편집자님 목소리로 만들면 되는거 아닌가요?  대사나 말은  자청님이 만들고? 영상은 다른 이미지나  얼굴가리고 하시는 분들 많잖아요
바바티비 본지가언젠데 ㅋㅋㅋ님은 이제알았음?
"잘 선택하신것 같아요.
너무 재밌게 잘보고 있었고,
앞으로 올리실 영상들을 기다리면서 덕분에 나도 좀 더 변화하고 행복해지겠지? 라고 생각했어요. 이렇게 오늘 영상 보고 또 배워갑니다. 자청님께서 스스로의 행복을 지키기 위해 유투브를 포기하신거요. 저도 행복해지기 위해 고민을 많이 하고 살고 있어요. 아직 답을 찾지 못해서 힘들지만 오늘 영상 너무 도움이 되었어요. "
쿨하고 멋있으십니다 ^^!!  9편 기대하겠습니다 저의 인생도 변할 수 있길 기대합니다 ~
대중에 노출되는 사람들은 반드시 겪을 수 밖에 없는 것들입니다. 여기에서 크게 세가지 선택지가 있는 것 같습니다. 첫번째 완전한 회피 두번째 신경쓰지 않고 내갈길간다. 세번째 수위를 적절히 조절하면서 한다. 어느 선택지를 선택하는가는 본인이 판단하는것이지만 진정한 라이프해커라면 세번째 선택지를 고르지 않을까 생각해봅니다. 첫번째 두번째 선택지는 비교적 쉬운 방법이지만 세번째 선택지는 난이도가 있는 방법인 것 같습니다. 댓글을 보니 아쉬워 하는 분들이 많은 것 같네요. 심리학에 정통하시니 좋은 방법을 생각해 내시지 않을까 싶네요.
"자극적이고 소모적인 유튜버들과 달리
유익하고 진지한 자청님의 영상을 보며
많은 도움을 받았습니다. 진심 감사드립니다.
열등감을 가진 자들의 시기 질투로 계획하셨던 행복 강의 등 자청님의 좋은 유투브가 중단된다고 하니 서운하고 속상하네요."
사람사는게 다 비슷해서 다른나라들도 그러겠지만 특히나 대.한.민.국은 역사적으로 지배를 너무 오래동안 받아와서 국민들 DNA속에 너무 많은 열등감과 피해의식이 박혀 있죠 자신도 모르게....국민성입니다....정말 좋은 이야기들을 많이 들을수 있었는데 안타깝네요 우리나라 속담중에 사촌이 땅사면 배아프다는 속담이 있는데 그런 문화가 그런 국민성이 미국같이 다른사람이 잘되면 박수 쳐주는 문화로 바뀌었으면 좋겠네요
남자인데도 아직도 마카롱티비를 모르는 사람이 있구나..신기하네 ㅋ
와 바바티비 모르는애들 요즘은 은근 따돌림당한다던데 ..
구독하자마자 그만둔다는 말씀을 들으니 안타깝네여 ㅎㅎ 제 개인적생각으론 선한 영향력을 통해서 열등감이 있는 사람들을 선하게 만들수는 없을수도있지만 선한 사람들이 더 많은사람들을 선하게 만드는 좋은 현상을 만드시는데 일조하셨으면 하네여 ㅎㅎ 개인적으로 저도 그런 사람이라 원칙을 지키는게 나쁘지 않고 잘못된것이 아니라는걸 ..  말이 흘럿네여 마지막까지 잘 볼께여 화이팅하세여 ^^
개인주의자 이기적이다라는 것은 모든 살아있는 것들에 본능입니다. 정도에 차이일뿐이죠.
"이제 정리하는뇌 하나 구매했는데 유튜브 정리라뇨...비법 공개한다 해도 실행하지 못하면 그밥에 그나물인거 아시잖아요...
조금만더 행복을 위한 빵뿌스러기라도 주워 먹을려는 저처럼 있는 사람들이 있다는걸 아시고 노하우 전수좀 해주세요. 남들보기에 멀쩡한 허리병신이 기다립니다.  집안에서도 눈치보이고 하루라도 뒤지지 못해 숨쉬고 살다보니 사는 중인데, 너무 아쉽습니다. 주변에 좋은 영향을 주는 사람을 만나는것도 쉽지 않고 말이죠. 이렇게나마 집에서 인터넷을 통해 알게 되어 가는 중인데, 열등감으로 공격하는 인간들이 너무 원망스럽네요."
가면쓰고 목소리 변조해서 영상 올리는분 많으시던데 그런식으로 시작하셨으면 좋았을것같네요 아쉽다
🌹🍀
영상은지우지말아주세요
책 써주세요
행복유튜버로 다시 돌아와주세요
끝나도영상은지우지말아주세요!!그리고 블로그나 다른 계속소통할수있는 경로 만들어주세요8ㅅ8
아.. 저도 너무 아쉬워서 댓글 남깁니다. 한국 사회에서 나오기 힘든 멘탈 건강하신 분인데 유투브를 그만 두시는 이유가 멘탈 아픈 사람들한테 공격 받아서라니. 정말 안타깝습니다. 그래도 자청님 아직 젊으시기도 하고 시간이 지나 더 성장 하시면 그런 협박에 매이거나 시달리지 않고 선한 영향력을 행사 하는 날도 오겠죠. I guess you can think it as you tested the water. 강건하시고 나중에 또 뵐 수 있기를~
아쉽지만 역시 똑똑하네용
"저도 올해 유투브체널 두개를 시작했는데요~~
아직 구독자도 몇명되지도 않고 그래도 그만두지 않고 있어요
억울한일도 있었지만 시작할때 마음을 다시 다잡고 하고 있습니다.
실제 요즘 너무 정신병을 가지고 있는분이 너무 많아서 저도 조금 걱정되었어요"
"좋은 영상 항상 감사합니다
정말 궁금한게 있는데요
연매출이 10억인 건가요? 아님 순이익이 10억 인 건가요? 태클 걸려는게 아니구요
블로그 마케팅 관련 월5천 순이익 영상은"
"항상 영상 감사한 마음으로 보고 있습니다.
답답한 마음에 이 곳에라도 여쭤보고 싶은 게 있어서 댓글을 남기고 있습니다.

저는 서른 후반에 공무원으로 일하고 있는데요.  회사 생활에 겉으로는 잘 적응을 하지만 언제나 조직을 떠나고 싶은 꿈을 꾸고 이미 여러번 시도도 했었습니다."
10만 실버버튼 받고 그만두자 형 얼마안남았어
"최근에 제가 오랫동안 먼발치에서 
자신들의 노하우와 공부,성장에 관해
선한 영향력을 미치시려 노력 하시는 분들에게 공격하는 세력이 생기기 시작했고
그 싸움은 거대해져서 뉴스에도 나오고 "
"절판된 책 2권도 곧 재출간이 되나요? 
출판사에서 준비중인지 궁금합니다."
뭐가이렇게부스락거려
훌륭합니다 저도 자신의 자유와 행복을 위해서 삽니다 그러기위해 가족이 행복해야 하고 사회가 행복해야하고 나자신이 건강해야하고 가족이 건강해야하고 사회가 건강해야겠지요 우연치않게 접하게되서 참 정말 도움이 많이되겠다 생각이들어 구독도하고 기대도 했어지만 이렇게 된다니 조금 아쉽습니다 정말 책읽는게 중요하군아 저도 부끄럽지만 책보단 게임을 더 가까이하는 인생입니다 못살지않지만 더 잘살고십은 돈에서 경제적 자유롭기를 바라는 그런사람입니다 책을 읽을데 줄을치고 페이지를접고 중요한건 쓰고 이걸 3.6.12.24일 뒤에 다시보고
근데 이건 개인주의가 아니라 그냥 당연한 거잖아요. 자신이 자신의 인생을 위해 살지않으면 누가 자신을 위해 살아주나요. 자신의 행복의 극을 추구하면 타인의 행복과도 이어진다고 전 생각합니다.
내가 잘못이 없다라고 믿는다면 나쁜일은 절대 일어날턱이 없음 , 누군가 불행해지고 다친다면  악플단 사람이죠! 자신이 뿌린 말은 자신이 거둘뿐이죠 님이랑 상관없는 지나가는바람입니다. 유튜브 계속하세요~
"행복을 이야기하시길래
급궁금하네요
오쇼라지니쉬 
또는 신과나눈이야기  책을읽어보셨어요?"
"잘 보고갑니다.
궁금한게 있는데요
자청님도 맨처음에 사업을 시작하셨을때는 자금을 어떻게 충당하셨는지 궁금합니다.
2ㅡ3번째사업은 첫사업이후라 자금이 마련이 가능하다해도 맨처음에는 어떻게 시작하셨는지 궁금합니다   혹시 구독자분들중에서도 아시는분이있다면 알려주시면 참고할게요~"
그나마 정말 즐겨보고 배우는 유툽 영상들이었는데 정말 너무너무 아쉽네여... ㅠㅠㅠㅠㅠ이제와서 궁굼한건데 왜 고개 살짝 옆으로 하고 영상 찍으세요? ㅎㅎ 이 또한 시각적인 무언가를 위햐서인가요?! 아니면 그냥..
"구더기 무서워 장 못 담그면 안되지 않을까요?
그 염려되는 분들을 도와 주는 컨텐츠를 만들어 주시면 안될까요?"
관심부족인가..
"감사해요. 그렇지만 아쉬워요. 
하던일이 모두 몰락을 했던 바로 그시점에 당신을 만났고, 
반백년을   앞두고 사는 이시점에 무언가 사회가 바라고 저가 원하는 그런 사업을 하기 위해 들고 있었어요.
좀더 당신의 의견을 듣고 싶네요."
헐.. 충격이네요 ㅠ
막 보기 시작했는데 안타깝네요. 근데 이해가 안되는것중에 하나가, 그럼 진정 행복 유튜버가 되고싶으셨다면 열등감 안느끼는 컨텐츠를 그냥 계속 하시면 되는거 아닌가요?ㅋㅋ 나머지 9편 기대하겠습니다.
아쉽네요..
유투브 접지 마시구 행복에 대해 계속 올려주시면 안될까요? ㅜ 너무 도움되고 자청님 영상보면서 힘내서 살고 있습니다 ㅜ
3.8 침
"아~ 듣기 시작하자 마자 끝나는 드라마 처럼. 너무 아쉽네요.
하여간... 신박사님 쪽도 그렇고 너무 잘나가면 그에 따른 반작용도 만만친 않나보네요.
그래도.. 앞으로의 9개의 영상 감사히 시청하겠습니다."
님들도 바바티비 보나요? 요즘 여기가 핫플이던데 ...
열등감있는 정신병자에 데인게 너무 눈에 보여서 안타까워요...무시하고 화이팅하세요!
아쉽습니다. 채널 그리고 올라와 있는 영상들 다 삭제 되는건가요? 올린 영상 너무 좋다고 생각하는데... 삭제 안하셨으면 좋겠어요.. 지워도 어쩔수 없지만;; 수고하셨습니다.
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
ㅇㅇ나도 바바티비보는데 수위너무쌔서 민망할정도라 못보겠더라 ;;
어쩔수 없어요. 자업자득 입니다. 구독자를 빠르게 모은 이유로 인해 탈이 난겁니다. 구독자를 빠르게 모은 과정에 문제가 있었다고 생각합니다
특히나.. 집 창문뷰는 함부러 공개하지마세요~~.. 그걸로도 집의 위치를 알아맞추는 사람이 얼마나 많은데요..
사람들에게 진실과 거짓은 중요하지 않습니다. 믿고 싶은 것을 믿기 때문입니다. 이해할 수 없는 것은 배척하고 입맛에 맞는 것을 신봉합니다. 믿고 싶은게 진실이고 믿고 싶지 않은게 거짓이 되죠. 잘못된 결과가 진실이고 잘못된 과정은 거짓이죠. 인간은 자기중심적이기 때문에 자기중심적으로 해석할 수 밖에 없습니다.
많은 사람들에게 좋은 영향력을 떨치고 퇴장하시는것 자체가 존경스럽습니다. 감사합니다
"자청님의 선택 참 현명하다고 생각합니다
저도 초중고 12년간 그리고 몇개월 전까지만 하더라도 열등감에 찌들어 있는 찐따마인드였는데
공무원 시험을 준비하면서 우연히 남을 도와주고  그 사람이 감동하는걸 보면서 안정과 연금만을 바라보는 0무원이 아닌 행복전도사가 되겠다는 결심을하게 되었고 대한민국이 대체 자살률1위와 출산률 뒤에서 1위를 동시에 찍는 이유가 무엇일까라는"
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
열등감 있는 사람들 때문에 영상을 못보게 되다니....ㅠㅠㅠ 아쉽네요. ...
"세상엔 정말 별의별 사람 다있습니다. 
출판시장 돈이 엮이는 문제가 생기니 음해가 생기고 저격도 생기고 다 그런류가 열등감일종이죠.

또 상대방을 인정하지못하고 오히려 피해망상을 느끼는것도 문제가 심각합니다."
처음으로 댓글 다는데 잠시 이별이라니요~ㅠㅠ 다시 정주행 다 하고 기다리겠습니다!!! 계속 해주세요~~~~~
"하지마세요ㅠㅠ 제발 더 도움
주세여!!!"
"세상에 모든일에는 양날 이 존재합니다. 

유명세를 얻으면 자연스럽게 따라오는 부, 권력과 행복하고 평화로운 삶의 공존이란 욕심이라고 합니다. "
"열등감 말씀하시니 같은 교회 다녀던 친구녀석이 생각나네요
너에게 부러운것은 키뿐이라고
열등감 있는 사람 무섭습니다"
흠... 이해가 가네요. 이미 행복에 상반된 이기주의에 풀어난 모든 절망들을 감싸주고 쓸어담아주기엔 이 세상은 만만치 않죠. 많은 시간이들죠...무엇보다 남잘되면 배아파하는사람들이 있어요 몇몇인데.. 그몇몇이 관종짓을하는거지 자청님은 잘못없어요 .. 화이팅
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
"왜요~ㅠㅠ
더  많은사람들이  좋은 영향 받고  있는데 ㅡㅡ
아쉬워요 ‥ 그런거 신경쓰지  말아요
좋은 영향력이  훨씬  많은데~♥"
"열등감은 느꼈지만 불행하거나
불안하진 않았는데
아쉬워요
그동안 감사했습니다"
인류구원에 이바지하려는 분이신데 안타깝네요..임마누엘..신은 우리와 함께합니다. 우리는 신과 항상 함께하며 우리 모두는 신입니다. 모두 존경하고 사랑합니다. 항상 수호천사의 가호가 함께하시길 기도합니다🙇🏻‍♀️🧚🏻‍♀️❤️🙏🏻🍀
에고...자청님... 정말 재밌게 보고있는 구독자 중 한명인데요... 자청님 추천해준 책도 도서관 가서 사기도 했고... 앞으로의 영상이 기대가 굉장히 많이 되는데 9편 찍고 은퇴라니요... 근데 그 이유가 참 안타깝네요. 결국 열등감을 느끼는 사람들 때문이라는게 참... 그렇게 따지면 자청님이 잘되는 사업들도 전부 접어야 하는거 아니에요? 그런 남 잘되는 꼴을 못보는 열등감 있는 사람들 신경 써가면서 무슨 일을 하시겠어요. 그런 사람들은 문제가 있는 사람들이에요, 오히려 배우고 얻어갈 생각도 못할망정 참... 진짜 남잘되는 꼴을 못보는 사람들에게 저는 환멸을 느낍니다.
아쉽네요. 제가 어른이 되서 다시 만나길 바랍니다.
그냥 하시지요...
"역시 솔직한 매력이 있으신것 같아요 ^^
그만 하시는건 너무 아쉬운 일이지만 이유를 들으니까 공감이 많이 되네요~
그래도 마무리는 확실하게 해 주신다니 기대가 더더욱 되네요 ^^
행복유튜버..  저도 아주 관심있는 분야라서^^"
솔직하고 진심이 느껴져서 좋아요~ 그 동안의 훌륭한 컨텐츠 진심으로 감사드리고, 앞으로 나올 컨텐츠들도 기다리고 있겠습니다! :) 하시는 일 다 잘 되시길 진심으로 빌겠습니다🙏
음..안타깝네요
파이리랑 닮으셨어요
ㅠㅠㅠ 많이 아쉽고 감사한 마음도 많고 9편의 영상들도 기대가 됩니다~ 실감이 안나네요 ... 많이 아쉽습니다... 앞으로 하시는 일 잘되시고 건강하세요~^^
유튜브 찍었다고 살해 협박, 가족 위협... 정말인가요?? 상상을 초월하네요... 하..
9편 다 올려주시고난 후에도 쭈욱 올려주세요 😁 힘에 부치시면 그 이후엔 쉬엄쉬엄  올려주셔도 괜찮아요 좀 푸욱 쉬시고 잠시 힐링하시면 다시 에너지 충전 될 겁니다^^ 걍 자청님이 즐기는 맘으루  쭈욱 올려주십쇼 9편 이후에도 쭈욱 올라오길 바랍니다.. ^^
"안녕하세요 자청님
전 16살 청소년 입니다.
돈, 행복, 진로들의 관심이 점점 많아져 자청님의 영상까지 왔습니다.
저는 자청님이 추천해주신 책 5권을"
꾸미지 않고 솔직하게 이야기하는 것 같아 많은 공감이 갔는데...  문학적이진 않은 것 같고(약간 삐짐ㅠㅠ), 섭섭하네요...
아이..호기심 가득 채워놓고 그만 둔다고?...너무 아쉬운데... 재밌게 잘 보고 있었는데...너무 선급한 결정인라고 생각됨...
영상후반부부터 종이부시럭거리는소리같은소리가 조금거슬려서 ㅜㅜ
저... 35분전쯤 이거말고 다른영상을 처음 보고.지금 이영상까지 보게 되었는데, 잠깐 8.99라고 되어있었는데 잠시 화장실 다녀오니 9만명 되어있네요..어떻게 9만명이 되었는지라는 방법보다.열심히 살아가면 다 되는것일까 싶지만. 지금제가 자영업을 하며 바로 코앞에 닥쳐있는예를 들면 저는 어쩔수없지.. 지금 사업을 접어야 하는데 그러면 11년동안 한달월급 290에서 안쓰고 안먹고 200만원씩 저금해서2억가까운 돈을 다 날려야하는데 저는 지금 어떻게 해야하나.라는 생각부터. 들기에 다른말이 잘 안들어올수는 있어도 나머지 전부 팬을 들고 다 봐야겠네요.무엇보다 가장 좋은 말은, 행복유튜버라는 말이네요.제 꿈중에 하나였거든요. 행복유튜버가 아니라.  사람심리 좋아해서 사람들하고 대화하다 힘들어보이면 말이라도 그사람에게 좋은 얘기해주기. 힘내 앞으로 잘될꺼야. 이런 희망만 주는 더힘들게 하는 얘기말고, 무작정 좋은 얘기가 아니라 그사람입장이 되어서 어떤 말을 하면 좋을까였는데.자청님께서 그런거같네요.지금까지 한 9년전인지 11년전?인지 유튜브를 보면서 지금까지가장 긴댓글을 적어보네요.이 글을 보게 되실지 모르겠지만. 지나가다 한번 얼굴이라도 보고 싶네요.아 저 사람은 저런 인상을 갖으셨구나.... 저런 미소를 저런 손을..그정도만 이라도 알고싶네요.감사합니다.
그간 올린 영상은 계속 볼수 있게 해주세요. 근데 요즘 유튜버등의 영향력이 너무 대단해서 걱정하시는거 이해합니다. 예전엔 블로그에게 리뷰부탁했다면 지금은 유튜버에게 리뷰할 정도니까요 돈버는 방법 이런건 아무래도 자극적이죠. 요즘 경제가 너무 안좋게 돌아가니까...
ㅇㅇ레알임 ㅋㅋ바바티비가 남자들의 성지인건 인정
왕이 되려면 왕관의 무게를 견딜수있어야하죠 이건 비단 성공한사람뿐아니라 모든사람에게 해당되는말입니다 작은일이라 보이는 편의점알바 피시방알바 캐셔 노가다잡부 경리등의 일도 보기엔쉬워보여도 막상해보면 많이 어렵고 감당해야할게 많습니다 그걸 감당할능력과 배짱이 있어야 그걸 해내고 유지할수가 있죠. 연예인 인터넷방송인같은일은 많은대중들이 알고 인기를 얻을수록 더 돈을 벌고 잘나가는일입니다 시청자가 20명도 안되는 아프리카비제이들도 많은 악플과 욕 인신공격이 적힌 쪽지를 많이받는사람들이 많습니다 시청자20명도 안되는 방송을 유지하려해도 수많은 공격과 욕을 견딜수있어야 하는거죠 그걸못버티면 방송접는거고.. 그런데 시청자가 엄청많은 비제이  영상시청자가 엄청많은 유튜버라면 욕을 엄청나게 먹고 각종 악성루머 협박등에 훨씬더 많이 시달리게되죠 그걸 감당하면서 방송꾸준히하는 메이저비제이 유튜버들은 대단한사람들입니다 그래서 비제이중에 정신과다니는사람들이 많다합니다 하도 욕먹고 악성루머 협박등에 시달리고 사람들에게 시달려서 스트레스많이받다보니..  그걸 못버티면 비제이나 유튜버를 결국 접게되죠
남자들은 성인식을 바바티비에서 한다던데 ..ㄹㅇ임?
"힘내세예 원래  잘됨  배아파하는  나쁜기운이 옵니다
이겨내세요
하하   댓글 신경 끄세요
왜?  공격할까요?"
너무너무 아쉽네요.. 떠나신다니. 세상은 넓고 미친놈도 많지만... 의도하셨던 대로 저같이 좋은 영향을 마음에 담아 가는 사람도 있다는 걸 알아주셨으면 좋겠습니다. 짧은 기간이었지만 영상 감사히 봤고 며칠동안 올라올 영상들 고대하겠습니다.
ㅎ...열등감으로인해  훌륭한 사람을 잃네요 슬프네요..
사람이 자격지심이 다 있지만 한국인이 좀 그런게 많이 심해요 ㅠㅠ 개인적으로 한국인의 그런 특성은 알고 마이페이스로 하세요.. 정상인들은 흔들리지 않아요
190715
바바티비여기 공짜에 수위지리는건 좋은데 너무야해서 민망함 ㅠㅠ
"(저격 아닙니다. 솔직한 저의 생각입니다.)
저는 심리 관련 전공으로 오랫동안 공부를 해온 사람입니다.
빈수레가 요란하다, 빛 좋은 개살구 라는 말들이 있지요. 최근 5년형을 선고 받은 박모 군이 딱 저 속담의 전형적인 사례입니다. 이 분이랑 대학 동문이라 좀 관심있게 이 사건을 지켜보았었어요. 특이한 방식으로 (....하나의 방법인건 알고 있지만 대학생, 주식, 전업자선가의 이미지는 매우 자극적이지요ㅎㅎ) 기부를 하는 모습이 인상 깊어서 재학중에도 유심히 관찰해왔었고요. 결국엔 파국이었지만요. 사실 추천영상에 떠서 보았을 때, 솔직히 처음에는 영상 썸네일이 조금 자극적인 게 있어서 음............. 했습니다. 하지만, 본인에게  득이 되거나 실이 되는 것이 무엇인지 잘 구별하고, 마무리 지을 것은 마무리 짓는, 이어나갈 것은 이어나가는 그런 모습이 좋아보여요. 선한 영향력, 좋은 것이라고 생각합니다. 늘 잃지 않고 행복한 발걸음 내딛으셨으면 좋겠습니다. 😊"
"아쉬워요ㅠㅠ 자청님 유투브가 힘이 많이 되는데 
이상한짓으로 인생 낭비하는 사람이 왜이렇게 많은건지..
보고싶을거예요ㅜㅜ"
좀 의외네요 자청님이 말씀하신 안좋은 댓글과 사람들을 예상 하셧을줄 알았는데 물론 예상은 하셨겠지만 그런것도 플랜에 포함되어있을줄 알았어요  자극적인 제목들을보며 나중에 채널이 커졋을때의 그림들이 . 그사이드이펙트들이 자유와 행복에대한것들에 영향을 줄수 잇다는것과 회의감을 일으켯다는것이. 물론 조금더 큰그림을 보자면 이런것도 하나의 한정판 마케팅등이 될수잇고 전략중의 하나일수도 잇겟지만 심각하게 생각한건 아니구요 그냥 재미로 생각해봤어요
"행복유튜버 괜찮은데, 아쉬워요
돈은 민감한죠. 에효 
사람들이 관심이 많은 만큼 
구설수는 많을 수 밖에"
님은 바바티비를 이제알았다구요? ㅋㅋ남자들의 성지를..
"진리만을 말하는 예수님도 적이 있고 돌을 맞던 판국에, .(전 종교x..) 좋은 영향력을 미쳐도 꼭 반대하는 무리가 있기 마련인것 같아요.

현명하세요. 다른거 다 필요없고. 오로지 나의 행복추구만을 한다는것. 그것이 결국은 나와 내 주변을 가장 행복하고 이롭게 만드는 일이기도 한것 같아요."
한국이란게 나올수있는 자원이 인적자원뿐인데 잘나가면 못끌어내려서 안달 이런 ㅂㅅ들 이끌고 정상으로 이끈게 위대한 소수의 리더들 이병철 정주영 박태준 박정희 전두환 등등
아.. 이렇게 떠나시나요? 열등감에 쩌든 것들보다도 자청님의 선한 영향력을 받고 더 많은 사람들이 밑바닥에서 올라올 수 있는 힘을 좀 더 보여줬으면 좋겠는데 많이 아쉽습니다..
계속자기스스로를 칭찬하는태도아주좋아요ㅎㅎ 썸네일에 자기칭찬이안들어간내용이없네♡
헬조선인들이 또오
과대망상 유언비언 이상한말하는사람 부정적인사람들 이런사람들의파장은크면커질수있죠. 그래서 이런데더신경을쓰지말고 진짜도움을받아서고마워하는사람들도많아요 . 고마워하는사람들을위해서 채널다시열생각은없을까요??
You are the best 👍👍👍👍👍
라이프해커자청님,   세무통입니다.  저희는  국내 압도적인 1위 세무사 비교견적 서비스를 웹과 앱으로 제공하고   있습니다.  저희 서비스를 라이프해커자청님 동영상을 통해서 소개하고 싶은데  가능할 지 모르겠네요.  tax@semutong.com  으로 연락부탁드립니다.
"꾸준한 패시브인컴이 나올 수 있는 유투브를 그만 둔다니요 ㅠㅠ
 차라리 열등감의 근원과 열등감을 극복하고 자유롭고 행복해지는 방법을 개인사와 엮어 알려주는 영상을 찍는다면... 그 협박하는 분들의 변화에 기대를 가질 수 있지 않을까요?"
"참 현명하신 분이라고 생각해요..
다만 많은사람들에게 기회와 발전,기회를 주는것이 스스로 개인주의적이라고 표현하진 말아주세요..
그런욕구가 선한생각 바른생각에서부터 나온다고 믿고있거든요"
바바티비 여기 수위가 너무쌘데요? 보기민망할정도로 ..님들도그럼?
종이 만지는소리? 가 계속.거슬리는건 나뿐인가요?!
영상보며 떠올랐는데 좌파를 두 마디로 표현하면 '열등감의 화신'이군요.
"예수나 부처 같은 성인들도
그 당시 그 분들을 시기하고 욕하고 살인협박하고
온갖 박해를 다 당했습니다."
굳이 소수의 시기심을 가진 사람들을 신경쓰는것 보다는  다수의 배우고자 하는 사람들을 위해서  유투브를 지속하시는건안되는건가요?
저는 비록 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!
"지나치게 높은 수익은  거절하라  나의 그릇을 키우는일에  집중하라 
내가 감당할수 있는 범위에서 투자하라!!"
"시청하고나서 혼자만 알고싶은 심리가 생기는 유튜버들이 있는데, 라이프해커자청 채널이 여기에 속합니다. 
이분 영상보고 메모하고 적용하면 인생 최소 5년 앞당기는 거에요."
1:21 편집자님 왜 이 부분을 안 짜르신겁니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자막까지 넣었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"오라버니 겁나 귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순진무구웃음
처음엔 왜이렇게 재수없게 말하나... 생각햇는데 볼수록 귀엽단말이야><"
고맙습니다. 사기당하기 전에 이 영상을 봤으면 안 당했을건데 ㅠ.ㅠ 좋은 컨텐츠 고맙습니다. 저는 10년전에 당해서 5년이 힘들었습니다.
그릇을 키우지 않은 사람이 로또에 당첨 되봤자인거죠..
첫 영상은 떨림과 설렘, 긴장이 보였는데 이제는 그런 긴장감이 친구와 대화나누듯 편안함으로 보이네요.
"저도 32살에 1억가까이 손해 봤네요ㅠ
1년이 지난 ,
지금 많이 회복하고 일어나고 있습니다^^
더 강력해지려고 노력 중입니다"
"저는 필연적으로 2번을 당했습니다.. 
이제 잘될일만 남은건가요? ㅎㅎㅎㅎㅎ"
지금 시대에는 개천에서 용안난다고 하는데 해커님이 그걸 깨주셔서 개천사람들 좋아합니다~~^^
ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 x벌 찰진거봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자기전에 보다가 터짐 ㅠㅋㅋㅋㅋ 3:28
시청할수록 공감이되고 대단하신분이라는 생각이드네요..더많은 영상만들어주시면좋겠어요
이런컨셉들 너무 좋아요ㅋㅋㅋ배울점 많은 사람 얘기를 집에서 뒹굴거리면서 듣고 배울수 있어서 너무 개꿀!!1일1영상해주세요ㅋㅋㅋㅋ
이미당함...흑흑 ㅜㅜ 정말인생에성5년10년날라갈수있습니다 그전에이걸봤더라면좋았을텐데 아쉽네요 ㅎㅎ
형을 유튜브로 만난건 저에게 기회가 될수있다는 희망이 드네요 정말 감사합니다.
혹시 의존성, 독립심에 대한 얘기도 해주실 수 있으시나요 부탁드립니다
당한 입장으로서 존나 공감이 된다
대표님 욕이 찰지십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
혹시 《생각에 관한 생각》이라는 책을 읽어보셨나요? 올리신 영상들에 나온 책들의 거시적 골격이 이 책에 많이 담겨있더라구요!
중독성이라기 보다는 물같이 편안한 동영상을 지금 또 봄! 다음은 책 읽을 순서.
형님 욕망의 진화 600페이지 가량되는거 겨우 다읽었습니다... 엄청 많네요ㅋㅋㅋ 정리하는 뇌 주문한게 와있어서 읽어보려고 합니다~ 영상 잘봤어요 형! 외모가꾸는 법, 운동관련해서도 나 중에 올려주세요!
똑똑하다고 칭찬하며 계속 영상보게 만드네요 ㅋㅋㅋ
조만간 영상들 싹다 정주행하고 메모하면서 보겠습니다!!
넘넘 재밌어요 ㅋㅋㅋ 전 사기를 친건 아니고, 많은 금액을 투자를 했다가 쪽박찬 케이슨데, 영상보니 일확천금을 꿈꾼게 잘못이었어요. 불과 2-3일전 일인데요, 전화위복인건지 그걸 계기로 우연한 기회에 유투브에서 좋은 분들  많이 알게 되어 감사하는 마음으로 영상보고 있답니다. 처음 올리신 영상부터 지금것까지 다 봤는데요. 전부 주옥같은 내용들이라 클릭할때마다 감탄중이예요^^
아니 씨붤 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자청님 영상 잘 보고 있습니다 ^^
아니 시벌에서 발음이 너무 하층민같아서 빵 터졋습닏ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빨래 널면서 정주행 고고싱 !!
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
존잼♡
"오늘도 잘 봤습니다~~~
땡스 ^^"
좀 더 빨리봤어야했는데~~///
자청님 덕분에 이 세상의 공략집이 책이라는것을 구체적으로 상세히 스토리텔링을 통해 재밌게 듣고 깊이 깨달았습니다❤️자청님의 소중한 마인드 셋팅 노하우를 알려주셔서 큰 도움이 되고 있습니다😇🙏 그럼 이 세상의 다양한 책들은 한 사람 한 사람의 소중한 인생 노하우!!! 다양한 공략집이군요😆👏책 읽는 시간을 조금 더 늘려야겠습니다❤️하지만 자청님 영상은 무조건 봐야겠습니다🌅감사드립니다 💐
5천만원 투자 성공해서 수익이 10억이라도 그 확률이 1/100이면 기댓값은 1천만원이라 손해다. 기본적인 내용에 큰 교훈이 담겨 있네요. 좋은 영상 감사합니다^^
감사합니다~ 자청님처럼 멋진 사업가청년이 되겠습니다 ㅎㅎ
와.... 지금까지도 잘 봤지만 이번 영상은 정말 핵공감에 온갖 감정이 뒤섞여서 봅니다. 정말 어마어마합니다.
"형이 마케팅회사를 운영하니까 ㅠㅠ색안경끼고 보게되잖아~
사기전문 변호사 컨텐츠(홍보)를 위한 큰그림인거야? ㅋㅋㅋ
형 댓글 재미로 봐줘~~  좋은 영상 잘보고 가요~~"
모든것은 it's up to you.
자청 역시 말 겁나잘해
자청형님 욕이찰지십니다ㅋㅋㅋㅋ
"제 인생 경험상 사람은 분명 나쁜사람도 있다고 봅니다.  상대방의 약점을 알아채고 남들의 욕심(이라쓰고 지푸라기잡는 심정)을 이용 자신이 이득을 보는 것들이 더 많을 걸요. 물론 그 사람들이 애초부터 악인은 아니었겠죠. 점점 ""어? 이게 되네?"" 하는 마음이 생기며 바늘 도둑 소도둑 되는 거죠. 사람의 의도 진심을 알기는 힘들어요. 그 사람 스스로도 모릅니다. 결국 악인과 선인의 차이는 그 사람이 하는 행동 (그것도 이권이 개입된) 에 따라 나뉜다 봅니다. 결정적인 순간들의 선택에 그 사람의 진짜 모습이 들어나요. 제 결론은 사람은 잔인하다. 그러나 나도 다르지 않다. 그러므로 그 바닥까지 안가고 안보는 것이 지혜라고 봅니다."
전에 사기를 한 번 당해보고 사기에 대한 영상을 보니 새롭네요. 이전에 전 절대 사기는 안 당할 거라고 자신했었습니다. 스스로에대해서 무슨 확신이 있었던 건지.. 지금 생각해보면 확신이 아닌 자만심이었어요. 저보다 똑똑한 사기꾼들은 정말 정말 너무나도 많거든요. 전 지금 부자는 아니지만 앞으로도 제 생에 사기꾼들이 계속 등장하리라 예상하고 있습니다. 사기는 의도치 않을 때도 일어나고 의도해서도 일어나는데, 피하는 방법이 정말 힘들거든요. 어떻게 피해야하나.. 또 그런 상황이 오면 무조건 계속 의심하는 수뿐이 없나.. 막연히 생각만 했었는데 돈의 기준이라니!!! 생각해본 적이 없었는데 너무 좋네요. 지혜 감사합니다.
결국 1번!!!
정말 감사합니다 ~~
한 번은 운 좋게 사기를 피했지만 그 뒤에 더 큰 사기를 당했네요. 그리고 수년간 방황하다 이제 정신을 차렸네요. 이제 성공하길 바랍니다.
시붤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발음 웃기네여ㅋㅋㅋㅋ
영상정말 감사합니다~~!!
형님  감사합니다 또배워갑니다
신기하네요. 정말 딱 2번이라고 구체적으로 얘기해서 너무 공감되는 제목에 영상 보게 되었네요. 2번의 운명을 피하지는 못했으나, 이영상을 본 이후인 앞으로는 2번의 사기에서 끝날수 있겠다는 확신이 들었네요. 치료보다는 예방이 빠릅니다. 많은분들이 사기를 당하지 않도록 좋은방법을 알려주시는 자청님입니다.
크루지 너무 잘 읽었습니다. 완벽주의때문에 괴로웠는데 많은 도움이 되었습니다.
자청  카와잉
"자청님 영상 새벽에 정주행 하는데, 정말 너무 좋습니다. 너무너무 좋습니다. 제가 만약 나중에 성공하면, 제 인생에 가장 큰 영향을 주신분이 되지 않을까 싶네요. 좋은 영상 정말 감사합니다. :)

기회가 된다면 자청님을 꼭, 꼭 한번 뵙고 싶은데 어떻게 뵐 수 있을까요 ㅠ"
말도안되는 곳에 리스크를 걸지말라   기댓값 생각하기
상황이 사기치게를 만드는게 크다는 말씀같아요 욕망이 껴잇는 모든상황에 적용될수 잇을 것 같아요 감사합니디
오늘도 잘 봤습니다! 감사합니다 :)
"사촌동생 한테 1억 사기 당했습니다...일부르든 아니든 모든 친척 연은 끊어지고...
나이 먹을수록 앞으로 살면서 돈이고 도움이든 더 절실히 필요할텐데.
1억 사기당한 나보다 더 큰 가격의 가치를 잃은건 사촌동생 이라 생각하니 참 불쌍해요. 
그치만 아무도 두번다시 도와주지 않죠."
사기에 대해서 이야기 해주실때 처음에는 사기꾼이 사기치려고 작정한사람이지머 생각했었는데  비즈니스 관계에서의 사기꾼을 말하신 거였네요
이것또한 클루지구나
솔직히 마카롱티비 쩐다는 댓글 진짜 많이 봤는데 이제서야 들어가봤다 ㅠ 사실이네
"정확하게 두번 당했습니다
많은 시간을 허비했습니다
지금이 세번째가 아닌가 하는 의심이 들었는데.. 쌤 영상보니 불안하네요 영상 잘 봤습니다"
세상천지가 다 사기라고 생각합니다..알게 모르게 우리는 당하고 있습니다...
좋은 말씀 감사합니다. 정주행 하고 구독 눌렀습니다.^^!
"오늘도 정말 잘 봤습니다.
인간의 기본욕구를 이해하니 당연히 이해할 수 있는 내용들이에요.
좋은 투자처는 내게 안 온다는 팩폭에 뼈 맞았지만ㅋㅋㅋㅋ
그리고 옛날 속담 틀린게 없어요."
늦었지만 달아봅니다. 무도인 한 명을 스승으로 모시려고 했는데 다단계에 빠졌습니다. 다행이 큰 건 없었지만 그 무도를 이용해서 자기 이익을 취하려했던 것이 생각났습니다.
ㅋㅋㅋ순진무구한 빙구웃음이 설정이었던거군요ㅋㅋㅋ그나저나 뒤에 책이 많이 줄었네요
멋지십니다!! 저희 아버지도 빌려준돈 못받아서 집 망했다가 다시 복구되었어요 저는 인생 살면서 절대 네버에버 돈 안빌려주고 안빌립니다
완전공감! 몇년전에 사기당해서 5년이라는 시간과 돈을 날려버렸는데  그당시 이런걸 봤더라면 어땠을까~
라청님 뜬금 없지만 오늘 카메라 구도 너무 예뻐요 ..! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
갑자기 물개박수 ㅋㅋㅋ 오늘도 잘봤습니다~
"뻔히 알면서도 당한다는 소리가 있지요.

   하지만 그때 과감하게 거절하지 못하는 상황 또한 있기 마련이지요."
좋아요
감사합니다
인생을 게임처럼 만들어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ 저도 게임처럼 육성 그리고 보상의 관점에서 살고 있었는데 확신이 없었어요..영상보면서 다시 자신감을 얻고 있습니다!
제 주변에 사기 당하는 사람들이 보니까 다 고수익말에 속겨서 당했는 것이에요. 조심하세요~
지인이 자기 믿고 투자하라고 해서 8천만원가까이 투자했는데요 잠적입니다. 영상 3번이상 보고있는데 이미 일이벌어진 후여서.. 돈 입금하면 사람태도가 틀려집니다 특히 금액이 크면 클수록요 돈을 많이 빌려줘버려서 정말 트라우마에시달리고있어요 30대는 거의 돈빌려주고 사기당하는걸로 정의되네요
정말 중요한 영상입니다😭👍👍
귀여워요.ㅎㅎ나이들면서  많은 경험을 하게 되실꺼예요.항상  내가 조심하는수 밖에 없어요.잘듣고 갑니다.감사합니다.
"이영상 다시보니..
주옥같은 영상이네요.
예전에 한번 보고 댓글단거 보니
장난식으로 댓글을 단거 같아 죄송하네요."
"처음부터 사기를 치려고 작정하는 사람은 없다.
그리고 10분의 1을 넘게되는 하지마라가 기억에 많이 남습니다.
좋은 영상 감사합니다!^_^"
"그릇을 키우겠습니다
만원으로 확률이 낮은 로또를 사는것이 아니라 확률이 높은 책을 사서 보고  또보고 내것으로 만든다
아이셋 키우는 ""전문직 전업주부""로서 지금 저의 투자는 북테크입니다
이것이 제가 아이들키우면서 그릇을 키우는 길이겠죠?^^"
저는 아직 투자의 그릇조차 없어서 투자는 정말 먼 얘기이지만 다른 부분에서 적용할 수 있어서 좋았어요. 여담인데 돈 빌려줄때는 그냥 못 받는다 생각하고 빌려줘야 하는거래요...ㅠ그래야 마음이 편해진다 하네요.
"선생님  말씀에  눈물이  나네요 !!!

감사합니다!!"
선댓글 후시청 할게요
투자 이야기 공감하네요 엄청 좋은 투자 기회가 아무것도 모르는 상태의 나한테 올 확률을 기대할 바에는 로또복권을 사는게 기대값이 높을 거 같네요
귀여우십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"자청님~ 귀엽게 봤습니다^^ ㅎㅎ
추천한 책이 역시 동났군요^^ 순항하고 계시니 축하드려요~"
다음 영상도 기대하겠습니다.
순진무구한 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여우세욬ㅋㅋㅋ 그런데 비즈니스에 관심가지게 되면서 느끼는 건데, 역시 숫자를 좀 잘 다뤄야 하나 싶어요 저는 전형적인 수포자여서 ㅜㅜㅜㅜ 부끄럽지만 기대값도.. 오늘 알아써요... 수학은 어느정도 기초를 다져야 할까요? 사칙연산말곤 아는게 없어요 ㅜ.ㅜ
"저도 언니한테 1천만원.
저 어려울 때 평생 가는 기술 가르쳐 준다면서 아는 원장님한테 1천만원씩 사기를 당했네요.
언니는 본인 사업이 망하고 생활이 어려워지니 나한테 양해 한마디 .  미안하단 말한디 없이 꿀꺽하고..
지금 내가 달라고 한번 말했는데, "
"안녕하세요. 마인드코칭 박세니님 영상보다가 들어오게 되었습니다. 말씀대로 구독은 안하고 좋아요 누르고 가겠습니다.
이영상 보면서..제대로 준비해서 자청님께 꼭 사기를 쳐야겠다고 마음을 먹었습니다. 그때까지 건강하시고 자산을 많이 쌓아두세요~! 그럼 소인은 물러갑니다~!^^"
"영상 너무 잘보고 있어요
감사합니다"
좋아요♡♡♡
글을 잘 쓴다고 하셨는데 말도 너무 잘하시는거 같아요. 이해가 잘되게. 다음 영상이 계속 기다려지네요.
오... 사기 안 당하는 방법!. 기대된다.
좋아요 먼저 누르고 동영상 보기!! 너무 좋은 콘텐츠 항상 감사합니다!  자청님 영상보면 뭔가 제 삶에도... 회사를 그만두고 다시 시작해도 괜찮은 희망이 보이고 그래요 :) 회사만이 답이 아닌... 뭔가 또 다른 삶을 살아가는 방법과 내공을 쌓을 수 있는 방법이 있다는 것이요 :)
변호사님 어디부분부터 보면되나요?
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
기다리고 있습니다~
저는 안당할줄 알앗는데 막상 닥치면 속게 되더라구요  😂😂😂
"대박. 
이런 내용은 들어본 적이 없었는데.. 
너무 많은 도움이 되었어요. 
오늘도 좋은 영상 감사합니다!! :)"
안녕하세요 자청님. 어제부터 정리하는뇌를 읽기 시작했습니다. 덕분에 오랜만에 책장을 넘겨봅니다. 항상 감사하고 응원 합니다~!^^
이런 영상이 서로가 윈윈할수 있는 영상이지 않을까 싶네요. 투자에 관해선 위와 같은 원칙을 지키면 적어도 아직 그릇이 커지지 않은 사람으로선 가장 안전한 방벙이겠네요. 오늘도 좋은 영상 잘 보고 배우고 갑니다.
추천해 주신 책 5권 중 구입 가능한 3권을 교보에 감히 발주(?) 하였습니다. 👍!
"3:28
철구 +자청 = 철청"
"괭장이 ㅎ잘~보고 있습니다.괭장이 도움이 되는 콘텐츠구독함니다.
간만에 진정성있는 자청님체널감사합니다.홧팅~^^"
"10분의1 법칙 꼭 유의하겠습니다.
좋은 영상 감사드려요~"
"퀄리티있네요! 아뉘 쉬벌?! 크흠 ㅋㅋ
최근에는 엘리자베스 홈즈 사건이 있었죠"
인간에 대한 통찰력이 깊으시네요.
이 영상을 먼저 만났다면 지난 지련이 없었을까 싶네요... 영상을 보며 떠오르는 사람이 있는데... 깝깝하네요 ㅎㅎ
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
월요일에 로또 샀습니다. 선물용으로 샀긴하지만 반성합니다. 그릇부터 키울게요.
"이번 영상은 저에게 조금어려웠어요. 몇번 더 보고 생각해 보려구요 늘 감사합니다 :)

*자청님 질문이있습니다! 
신사임당님이 올리신 자청님 영상을 보고서 궁금한점이 생겼어요."
"저도 조그만 카페를 운영중인데. 보명서 많은 것을 느끼네요.
영상 보면서 메모 해보는 것도 처음이고,
처음 영상 부터 지금까지 쭈욱 챙겨보고 있습니다.
좋은영상 정말 감사드립니다. "
어린시절 아버지가 친한동생에게 큰돈을 사기 당했었는데 비의도적인 사기꾼이었다는 생각이 드네요. 갑자기 그때 힘들었던 날들이 떠오르면서 마음이 아프네요 .. ㅠ
하..시벌 존잼
영상을 너무 잘봐서 저는 구독과 좋아요를 하지않겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"동영상 너무 잘보고 있습니다
설명이  깔끔해서  이해가 쉽고 좋아요 ^_^"
"사기꾼과 사업가는 종이한장차이인듯 
성공하면 사업가
실패하면 사기꾼"
"너무 말한마디 한마디가 동감이 됩니다.
저는 이미 착한?^^;;지인에게 2번 사기당하고 한10년정도 시간손해를보고 이제 정신 차리고 살고 있거든요.
계속 강의들으면서 제 마음을 잡겠습니다~
좋은 말씀 감사합니다 ~~♡"
그럼 조희팔은 원래 착한 사람 이었나요? 환경이 중요하다고 생각합니다
버핏도 10% 수익률을 기본으로 투자하는데 10%이상의 수익률을 제안하는 사람이 있다면 안믿습니다
영상 잘봤습니다ㅡ 근데 뒷벽의 매트리얼보고 혹시하고있었는데. 인트로에 나오는 창밖을보니 어디사시는지 알것같아요. ^^
"10분의 1법칙 기억하겠습니다
그릇을 키우는데 좀 더 집중해 보겠습니다 오늘도 감사합니다~^^"
아니 시벌~ ㅋㅋ
자청님은 정말 심리적인 포인트를 잡으시는게 최고인거 같아요!
마이크로닷 부모는....
남자인데도 아직도 마카롱티비를 모르는 사람이 있구나..신기하네 ㅋ
요즘 자청님이 추천해주신 뇌 욕망의 비밀을 풀다를   다 읽고나서 프로이트의 심리학도 관심이 가게되었습니다 혹시 아들러의 심리학에 관해서는 어떤 의견이 있으신지 궁금하네요 저또한 이전에 읽었던 철학과 비교를 하면서 생각을 정리하긴했지만 자청님의 의견또한 궁금하네요 ㅎㅎ
"요즘 유튜브를 자주 보면서 책도 더 자주 사게 되더라구요 
역시나 자청님 영상 보자마자 책 찾고 주문하고 도서관가서 대여도하고 좋은 영향 감사해요. 자청님의 인생에 있어서 이런 변화를 가져오게된 터닝포인트가 언제인지 알고 싶어요 전 흔하디 흔한 성인고시라 하는 자격증 공부하다가 유튜브보며 동기부여 받으며 다시? 공부의 재미를 알아가고 그전엔 책을 사기만 하다가 이젠 매일 독서도 하게 되면서 좋은 습관이 자리잡게 되더라구요. 저보다 훨씬 어리신 자청님은 이미 그런 과정이 쌓이고 쌓여서 이젠 짧은 시간에 많은 사람에게 동기부여를 주는 사람이 되신거잖아요? 정말 멋지고 멋지십니다 ㅎ어떠한 계기로 그런 전환점이 생기신건지 궁금해요. 영상 다 봤는데 그 부분은 없던거 같은데 제가 잊은걸까요 ㅜ"
바바티비 수위가 지리긴한다던데요 ..플레이스토에 검색하면되나요?
"좋은영상감사합니다. 
요몇년 최강 사기꾼 이희진은.. 
천재그이상인거죠??"
"대부분 사기는 절호의 기회! 다.
인생에 한번 온 행운이다! 한방!ㅎㅎ
딱 말씀하시네요👍🏻 비의도적 사기 
1.돈을 갚을 마음이 없다"
깜냥을 키우는 방법이 '책' 인가요??
님은  하고싶은 에너지가 넘치다보니 말이 빠르고 급하시네요!  이  것도 전략이신가
저의 부모님도 예전에 의도치 않은 사기를 당하셨죠,  투자요구를 한 사람은 진심이었는데 나중에 일이 틀어진거죠, 여전히 그 분하고 부모님은 친구로 지내십니다. 투자하면 수익률이 연 20%를 받을 수 있다는 거였죠. 그리고 엄마는 친오빠(저한테는 외삼촌)한테도 천만원 이상 빌려주고 못 받고.  그래서 저는 그 뒤로 나는 돈이 생겨도 절대로 빌려주지 않는다는 마인드를 가지고 있어요, 10만원 정도가 아닌이상,  좋은 영상 감사합니다
자청님~ 엄청 팬이에요^^ 좋아요 눌러주세요~ - yms -
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
자청님 영상은 버릴게 하나도 없이 꽉차있네요 ! 좋은 정보 항상 감사해요^^
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
자청님 한달에독서몇권이적당할까요?
ㅇㅇ뭐함? 플레이스토어에 아직도 바바티비 검색안해본사람이 있을줄은 ;;ㅋ
집 너무 멋있어요~
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
"앗 다시 올리셨나보네요..
처음부터 사기를 치려는 사기꾼은 거의 없다. 그리고 투자를 안하면 사기를 당할 이유도 없다.

와 저의 생각과 같네요 시장 수익률 보다 과도한 수익을 약속하는 투자는 항상 사기일 가능성이

있다고 생각하는데 말이죠. 그러게요.. 정말 아직 순진하신 것 같아서 더 믿음이 가는 것 같네요"
님들 바바티비 모르면 요즘은 흑우소리 듣는다면서요? 저는 오늘알았는데 ..
의도한 사기 공식 인간 본성 욕심이나 두려움을   자극한다 자극받은 대상의 생각할 시간을 제한한다. 반대로 생각하면 욕심과 두려움을 컨트롤하고 생각할시간을 가지면 안당하지 않을까요
"3.7 퇴
아버지가 30년넘게 교도관 생활하시면서 보신 사기꾼들을 제게 얘기해주신것과는 상반되네요. 제가 들었던 사기꾼들은 치밀하게 신뢰를 쌓아오고 쌓아오다가 일정 수준의 신뢰수준을 넘어가서 절대신뢰상태가되면 그때부터 상대가 서서히 사기인지도 모르고 넘어가게끔 친다고 들었습니다. 보통 신뢰는 다수를 상대로 쌓기때문에 사기꾼은 다수에게도 절대신뢰가 되게끔 만들어서 흔히 말해 홀리게 된다라는 표현이 될정도로 사람을 홀리게 하는 재주가 뛰어난 사람이라고 들었는데 비의도적사기꾼은 상반되는 내용이 조금 있네요. 절대 태클아닙니다 ㅎㅎㅎㅎ"
한번에 올리는 무언가가 있어도 빠져나가기마련이죠 물통에 구멍이나면 물이 새듯이 수리하고 안되면 다른 걸로 봐꿔야죠. 천천히 설계부터 제작과정 들어가고 쌓아올리는게 좋다는걸 알게 되었습니다 영상  잘봤어요
10분의 1원칙
바바티비 수위가 미친거같은데 ..조절좀 해야하는거아님?
"앗 내 댓글이...오히려 똑똑하고 전문직에 종사하시는 분들이 사기를 더 잘 당하시더라고요. 제 지인 사기 당하는거 보니까 처음부터 사기꾼들이 사기치려고 맘먹고 달려든건 아니었고요. 원래 자원봉사도하고 좋은 일 하던 사람들이 통수를...

자청님 영상보고 소름 돋았습니다. 이런 조언은 어디서도 듣기 힘들죠. 조언 감사합니다. 명심할게요.  구독과 추천 누르고 갑니다👍"
"라이프 컨설팅에 대해서는 어떻게 생각하시나요?? 아침에 일끝나고 집오는 길에 항상 형 영상 보면서 생각하는데요.
저같이 이십대 초반인 사람들 중에 생각이 열려 있는 사람들에게 어느정도 선의 시드머니 (예를 들면 200만원~300만원)을  투자하고 이 친구가 열심히 사업이나 어떤 것에서 성공을 이루었을때 수익의 10~15퍼센트를(투자금의 퍼센트가아닌) 받는것이요! 수익률은 예를 든겁니다! 그래서 투자한 상품(청년)의 수익률이 나기위한 작은컨설팅 정도가 이루어 진다면 서로 윈윈 아닐까해서요. 저는 금수저와 아닌 사람의 차이점이 많겠지만 가장 큰 차이는 시드머니라고 생각하거든요. 그래서 그냥 저도 책도 좋아하고 열심히 사는중이지만 갈길이 먼 생각이 들어서 한번 말해봅니다. 대출과는 다른 개념이라고 생각하구요.제가 나중에 돈이 많아지면 실행하려했던 사업 아이디어라서 (보완점이 많지만요) 말해봅니다."
좋은 영상 감사합니다 ^^
지금도 360p만 되는데, 아까 것도 그렇고 조금 지나니까 QHD 화질까지 옵션을 확인했습니다. 아마 초반이라 그런 것 같군요. 아까 1빠였는데, 의미없지만...
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
욕 별로 안 좋아하는데...이 분 거는 영어식이라 끌리는 건가...
돈으로 환산할수없는 투자는 사기인지 아닌지 어떻게 구분하나요
"라이프해커 자청님 안녕하세요 조그만하게 사업을 시작하고 있는 최형진입니다. 앞에서 말씀하신, 조금한 회사를 운영하고 투자해서 투자수익을 얻어가신다고 했는데,그 과정에 선정되는 법이 궁금합니다.
어제 크라우드펀딩 오픈을 한상태이며, 나중에 한번 만나뵙거 싶습니다 ^---^ 대학생때부터 사업에 관심이 많아서요 사업투자가아닌 조언이라도 받아보고 싶습니다!!! 꼭꼭 연락부탁드리겠습니다:) 혹 이메일드려도 되는지요??"
극한 공감이..
3:28 딕션 보소 ㅋㅋㅋㅋ
God bless LHJ!
바바티비 애들 옷입은걸 본적이없음 ;;ㅋ님들도그럼?
"제가 딱 
자청님이 말씀 하시는 비의도적사기꾼 입니다.
모든 원망 단계이 있는거 같습니다.
일어나서 움직여야 하는데 "
형님 욕하시는 거 보고 팬이 되기로 결심했습니다..
"마윈은 200번거절 당하고 손정의 만났는데
손정의는 바보인건가요?"
"맞아요 항상 욕심때문에 헤까닥하죠
진짜 좋은 투자기회는 나한테 안온다가 정답 ㅋ"
원빈 + 우지원 ???
190723
바바티비보려면 플레이스토에 검색하면댐? 빨리말좀 ㅡㅡ
지나치게 높은 연봉도 거절??ㅋ
오...사기꾼들이 하는 멘트를.....마지막에....그건 좀.... 잘 배웠습니다 어쨋든
"1. 사기꾼은 애초부터 사기를 치려고 하지 않는다. 의도치 않은 사기꾼이 된다.


2. 투자를 하지 않으면, 사기를 당하지 않는다."
"영상 잘 보고있는 구독자입니다. 편집에 대해 피드백 드릴게 생각나서 덧글남깁니다!
1:22 영상밖의 상황에서 나오는 이런 연출은 데드풀아니면 자연스럽기 힘듭니다. 영상의 전반적인 '차분한 강의'라는 무드를 헤치는것같다는 느낌이 듭니다. 재미있기는 하지만요!
3:28 위와 같은 이유로 욕에는 묵음처리와 쒸* 자막처리로 마무리하심이 좋을것 같습니다. 무드가 튀어서 딴생각이 절로 나네요. 물론 재미있어요 쒸뻘 발음 찰지시네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
요즘 신종 사기꾼 방식은 코워킹플레이스에서 종종 세미나 열리는 소셜 임팩트 엔젤투자자 pt 같은 겁니다. 사업자와 사기꾼은 정말 종이 한장 차이로 생각하시면 되요.  우선 그럴듯한 대형 코워킹 오피스의 이미지를 차용합니다. 세미나실은 돈만 있으면 그리고 관계자 한명이 코워킹플레이스 안에 입주하면 대여가능하구요.  너무 당연한 말과  제대로된 사실과 지식 으로 사람들을 끌어모은 뒤 사기를 치려고 해요. 저는 사기당한건 아니지만 사기당할뻔 해서 적어봅니다. 우선 엔젤투자자그룹 자체도 개인투자자 몇과 일정 기준선에 부합하면 누구든 투자협회라는 타이틀을 붙일 수 있어요. 그런 네이밍이나 직함 이런데 속지마세요.  그리고 그들이 얘기하는  
전 이런 걸 보면 다중 지능이 생각나더군요. 사기를 당하는 이유는 그 사람을 신뢰했기 때문입니다. 신뢰의 이유는 그 사람이 믿을 만한 좋은 사람이라 생각했기 때문이라고 생각합니다. 하지만 이런건 그 사람이 평상시에 나랑 맞는 좋은 사람이라는 증거일 뿐이지 사업적 능력이나 금융적 지식을 믿기 때문이 아니라고 생각합니다. 그런대 사람들이 이 사람은 평상시에 신뢰할만한 사람이니까 사업적, 금융적인 것도 신뢰 할 수 있겠군 이라고 착각하기 때문 벌어지는 일이라고 생각합니다. 
"사기를 당하지 않고, 피해를 최소화 하는 방법. 

첫 번째, 투자를 하지 않으면 사기 당할리도 없다.
정말 좋은 투자의 정보는, 이미 많이 가지고, 많이 아는 사람들 선에서 끝난다. "
좀 어이가없는 영상이네^^
"이 영상은 조회수는 별로 없지만, 가장 제가 중요하게 생각하는 영상입니다. 필시청!
아무튼 저는 비록 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!"
"어느 장님이 팻말을 목에 걸고 
지하철 입구에서 구걸을 하고 있었습니다. 
그 팻말에는 이런 글귀가 씌어져 있었습니다."
"와 미쳤다 확실히 그 탈쓰고윾튜브했던분도
말도 확신에차서 자신감있게하고 사람의 감정을 동요시키고
실제로 자기가 잘산다 잘났다는걸 페북,유튜브로 보여주니까
미친듯이 구독자,조회수가 잘나온듯"
형님은 사람자체는 유머러스하고 웃긴사람은 아닌데 굉장히 영상이 재밌고 사람을 집중시키는 능력이있어요. 전 그게 많은 생각과 연구에서 나왔다라고 생각해요. 너무 감사해요.
"어지간하면 댓글 안남기는데 댓글을 남길수밖에 없는 분이네요..

정말 많은걸 느끼고 배웁니다.
이런 양질의 컨텐츠를 무료로 볼수있는 시대에 살고있다는게 새삼 감사하게 느껴지는 날이에요ㅋㅋ"
"<자청 - 사람의 마음을 바꾸고 조종하는 방법>

사람들을 설득하는 3가지 중점 요소
: 본능>감정>이성"
엔지니어 출신이 사업하면 어려운 이유도 이해가 되네요. 공대생은 넘 이성적이죠 ㅎㅎ ㅠ
"옆에 꽂혀있는 책 다 찐이네..

..개띵작임"
"우와 영상 하나하나 보면서 놀랍니다...영상을 찍으실 때 다 계획하신거였군요?!
성공이 우연으로 만들어진 사람이 있지만, 자청님은 성공을 스스로 만드시는군요! (존경)"
유튜브 어느 영상보다 개인적으로 영감을 얻은 영상입니다. 정말 감사합니다.
"자청님 감사합니다. 제가 태어나서 지금 살고 있는 고향인 제주도가 건강해지고 제주청년들은 어떤일을 하던 정말 괜찮은 명품이라는 소리를 듣고 스스로 자부심을 갖게 되는게 제가 이루고자 하는 목표입니다
제주가 도박과 부동산 투기로 얼룩져서 많은 젊은 친구들이 제주를 이탈하고 있습니다..
(좋은 일자리가 너무 없어서입니다...)"
진짜 미쳤다. 지금 라이프 해킹 강의 심리학을 보고 다시 봤는데, 진짜 미쳤다.
마지막 멘트에도 심어놓으셨군요ㅋ
"절판된 책이 2권이 있어서
그분이 쓰신 다른책을 샀습니다~
진화심리학은 다 비슷한 애기를하지만
굉장히 과학적임에 도움이 되었습니다~"
본능/감정/이성을 설득하는 스토리텔링💕
아 자청 샤랑해요~~~~~흐잉
"영상 글로 정리해야 하겠어요.
심리관련해서 마케팅한 책을 봤는데 
자청님께서 쏴악 정리를 해주셨네요"
잊고 있던 중요한 개념을 다시 일깨워 주셔서 감사합니다 ❤ 여기까지 오시느라 수고 많았다는 말이 정말 제 감정을 설득하셨네요 😄 좋은 영상 만들어주셔서 감사합니다
설득당했다...
처음부터 영상 정주행하다가 이 영상을 본 나는 행운아..
짤툰을 보면.. 광고가 광고 같지 않아 ㅋㅋㅋ
진짜 이 분이 책 얘기 꺼내면 별 거부감 없이 그 책들 장바구니에 담게 됩니다 ㅎㅎ 그런 심리학적 비밀이 숨겨져 있었다니요!
이거 진짜예요 작은 지방에 있는   시립도서관이서 추천해주신 책들 검색했는데 이미 누가 빌려서 대출불가고 그 뒤에 예약도 몇명씩 있었어요 전  책 그냥 주문했지만 ㅋㅋ이런 작은 도시까지 영향이 미친 거 같아 역시 대단하다 생각했음 절판된 책들은 다시 나오면 사려고 합니다
말씀하신 내용과 흐름이 제 생각과 마음을 순서대로 읽으신줄 알았어요 ;; 소오름.. 🥶 진짜 심리학 전문가이시네요👍🏻
본능 감정 이성!!
긴 시간 영상인데 상당히 집중해서 봤네요. 오늘도 새로운걸 깨닫고 갑니다. 본능 감정 이성을 설득해야 된다 메모..
자청님 소름이네요 ㄷㄷ 자청님 덕분에 요즘 꾸준히 책 읽고 있습니다! 감사합니다~!
"본능 감성 이성
세 가지가 같이 움직일때 마음을 움지일수가 있는데
스토리텔링이 하나의 방법이라는 것이군요
단순히 스링강조하는것 보다 더와닿네요 감사합니다!"
책 많이 읽고싶어졌어요 영상 잘봤습니다 감사해요
"추천해주신 책들
읽고 저도 변화하는
사람이  되고싶네요~
~~"
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
"끝까지 보니깐
저만 그영상 다시보고싶은가요?
궁금증이 극도로 높아져요 ㅋㄲㅋㅋㅋㅋ
천재다"
책 구매요인은 : 찌질이가월1억 자수성가가 되었는데 자기 인생을 턴어라운드하게 해준 책이 있다? 그 비기가 뭔지 나도 함보자. 이런 심리. 이분 스토리텔링과 셀링에 대해 잘알 ㅎㅎㅎ
책에 관한영상 많이 올려주세옹..우연히 보다가 와서 구독누르고갑니다 재밌어용
"자청님 영상을 보고 있는데
똑똑해지고 있는 기분이 드는건 뭐때문이지..?"
오늘 집청소 하려고 했는데 어쩌다 자청님 정주행하고 있네요... 일단 다 보고 피드백 드려야겠어요 ㅎㅎ
자청님 떠나지마시고 사람좀살린다생각하고 책추천많이해주세여
"본능, 감성, 이성 모두를 설득하여야 하는 것이군요.

감사합니다."
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 볼때마다 엄마미소ㅋㅋㅋ 화이팅!
엄청난 천재다... ㄷ ㄷ
"스토리텔링♡
-대중적,사람의 마음을 움직임
-감정을 설득"
저도 샀어요 책 어제 ㅋㅋ 정리하는뇌
와 너무 신기해요... 오늘 처음 영상 접하고 바로 서점가서 클루지를 사 온 다음에 책 읽기 전에 이 영상 봤는데, 제가 왜 바로 책을 살 수밖에 없었는지 바로 이해가네요 .... (길에서 번호 따였을 때 왜 거절하는지도 공감이...ㅎ)경영학 전공하고 마케팅 관련 수업도 들었었는데 그때 이렇게 재밌게 마케팅을 배웠다면 좋았을 걸 하는 생각이 들어요 ㅜㅜ 이론 중심으로 배워서 어렵고 재미없는 거라고만 생각했었는데... 정말 좋은 영상 감사합니다 ㅎㅎ!
"우연히 유튜브에보여서 시청했는데...
너무 좋네요..  그냥이런생각을 이렇게 자신있게 쉽게 하신다는게 소름입니다. 마케팅쪽에서 일하시는거같은데 같이 일해보고싶네요...
화이팅입니다."
"스킵하면서  추천책이 있나 확인했는데 없어 ㅠㅠ 형 내 예상은 3중뇌에 관한책을 추천해줄것같다.
빨리 알려주삼."
감정,이성,본능을 설득하는 것이 중요하다    이걸 따로 계산하지 않고 내재화가 되어 있다는 게 참 대단하시네요
본능 감성 이성에 이용당해서 좋아요
"여러분은 지금
구독 눌러달라는 본능이 자꾸 튀어나오고 있는 자청님을 보고 계십니다."
지금, 그리고, 자꾸 보다가 보니, 돌에 스며드는 기름처럼, 뭔가 변화 가능성의 느낌이 옵니다!
"자청님 영상을 볼때마다 느끼는건 사람을 집중시키게 하는 힘이 있으시다는게 느껴집니다. 유투브 다른것들을보다보면 중간에 끊거나 클릭을해도 안보는경우도 많은데  이유를 알거 같네요. 본능 감정 이성 모두를 충족시키지 못했기때문이네요..특히 본능을요. 
감사하고 또 감사합니다."
"""사람의 마음을 바꾸는 기술""
살면서 꼭 필요한 기술인것
같아요. 본능, 감정, 이성!
욕망의 진화 책이 제일 많네요 👍"
"여기까지 본 똑똑한 사람...ㅋㅋ
선한 영향력을 펼치시길 늘 응원합니다~~"
근데 어쨌든 유튜브 내용이 알차고 또 재밌네요. 칭찬도 해 드리고 싶고, 나름의 피드백도 드리고 싶었어요.
본능.감정.이성을 만져주라.. 아 ~ 정말 무의식연구소 쌤에게 감사하네요. 아청님 영상 보면서, 진짜 막힌 속이 뚫리는 기분입니다.
"본인 주장을 끝까지 청취한 시청자를 칭찬하는 디테일이 대단한데요? ㅎㅎㅎ
이성<감정<본능의 설득외에 청취자 리액션의 조건화까지..매우  훌륭합니다.  ^^"
공부하라는 엄마의 말을 듣기 싫은 이유는 이성은 설득되었지만 감성이 움직이지 않았기 때문이죠
좋은 영상 감사합니다ㅎㅎ
"채널 이름자체가 자수성가 청년..^^
과거의 아픔을 이겨내고 성공한 아이콘..
현재의 모습이 너무 스마트하고 멋진데 겸손한 모습도 보여서..
따라서 사람에게 신뢰감을 줍니다^^"
이거 못봤었는데 , 나도 책거지인데 책 한권받았다요....부럽다 ㅠ.ㅠ ㅎㅎㅎ 유명해지면 책도 많이~~~~~받는구나..... 책받기 위해서 또 노력해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
선한 영향력 초심과 더 영향을 미치는 천년이 되시길 소망하며 기도까지 드리겠습니다^^
"이영상 다섯번 봤다
블로그에 썼다
내 머릿속에 저장한다
이걸 바탕으로 내 사업에도(마케팅)적용한다"
자청님 영상보면서 그릇을 천천히 키워나가야 된다고 말하시는걸 보면서 와닿았는데 29살인 저도 이전보다는 운동 여행 공부 등을 통해 성장했다고 생각하는데 자청님은 단계적으로 실천한 계획이 있으셨나요?
책 이벤트 하죠 ㅎㅎ
"오늘 처음 자청님 영상 봤는데 순식간에 다 봐버렸네요..ㅋ
본능, 감정, 이성은 우리 뇌구조랑 같아서 백퍼 공감이 갑니다 
책도 얼릉 사봐야겠네요"
전 현재 아직은 '장사'를 하고있지만  자청님의 좋은 영상과 추천도서를 통해 진정한 사업가의 길을 꿈꾸고있습니다!  갈길은 멀기에.!!
Repeat again! 또 봄!
뒤늦게나마 이 영상을 보게되서 다행이란 생각이 듭니다 감사합니다
"독서가 기대되는 느낌은 처음인듯해요!
설렌다요~"
본능, 감정, 이성&스토리텔링, 권위, 비언어적태도~머리에 담아둡니다^^ 감사해요~
운이 좋은 기계구나
벌써 3.9만.. 아까 낮에만해도 3.7만이었는데 빠르게 성장하시는 모습이 눈에 띄네요. 앞으로도 응원할게요! 4만!
모든 영상이 신비롭습니다 👍
클루지는 재출판했는데 두권은 ㅠ
강동원:??
너무 오래기다려서 현기증났자나욧!! 선댓후감상
자청님, 구독자 600명일때 구독해서 추천해주신 7권 책중에 6권 한달만에  읽었습니다ㅎㅎ 정말 그 누구보다 제 인생을 바꿔준 분이세요. 사랑합니다♥
이건 유튜브 혁명이다 ...
이 영상을 보는 사람은 똑똑할 것이다라는 말을 반복해서 하는 것도 전략 중 하나인가요? 첫 영상 봤을 때부터 궁금했어요ㅎㅎ
본인 뒤에 멋진 한강뷰가 있는 것도 설득의 일종인가요?ㅋㅋ
"저는 웹소설 베스트셀러 작가가 될건데 이성,본능,감정 세개를 건드려야 한다는거 정말 도움 많이 됐어요ㅎㅎ
꼭 저 책도 읽어봐야겠어요! 아 혹시라도 출판사에서 광고제의 많이 와도 광고비에 현혹되지 마시고ㅋㅋㅋ 원래 소개해주려던 책으로 영상 많이 찍어주세요ㅋㅋ감사합니다~~"
"영향력이 있는 사람이 되어서, 절판된 책도 나오고! 축하드립니다!

제가 두번째 골로 채널 시작했는데 “영향력있는 사람이 되고 싶다.” "
요즘 마케팅은 노출빈도에 집착하는 것 같은데 자청님의 방식이 사실은 본질인 것 같으네요~영상 잘봤습니다!
똑똑한 분들은 다 이해하실 수 있을거라 생각해요^^ 멋진분이네요~
너무 재밌게 잘 봤습니다. 솔직하게 얘기해주셔서 더 매력적으로 보이시네요. 이것도 전략인가요? 후후훗
책을 많이 읽으신 분이구나.. 느껴지는 것같습니다 닮고싶어요.^.^
자청님 그러면 설득할때  본능 감정 이성중에 어떤걸 먼저설득하는게 좋은가요?
잘생겼어요 멋져요😍
와 다른 자기계발 유투버 보다 자청님한테 더 끌리는 이유가 있엇네요
영상에서 나오는 내용은 어떤책을 참고하면 좀더 깊게 알수 있을까요?
본능은 생각지도 못했는데 보길 잘했네요.  좋아요 누르고 갑니다
"스토리텔링 , 스토리 라인, 노출보다 기획이 중요하다
또 공부하고 갑니다.
고마워요~~"
"벌써 4만이네요~
나만 알고싶은 채널인데^^"
"3.7 출
잘보고갑니다"
개꿀팁!! 자청님 이런건 진짜  비즈니스/마케팅 핵심비법인데 아낌없이 공유해주셔서 감사해요~
한동안 마음이 복잡해서 책을 멀리했는데,,,, 자청님의 영상을 보니 다시 독서가 하고싶어지네요. 격하게~
말씀하신책들 도서관에서도 전부 대출중.. 정리하는 뇌 같은경우는 순번도 너무 길더라고요. 지능의 사생활부터 읽고있습니다 ㅎ
나도 모르게 빠져드네...
ㅎㅎㅎ 저도 주말 내내 추천해주신 책 읽었어요!! 어쩐지 완판이더라니~ 와우!! 👍👍
솔직히 마카롱티비 쩐다는 댓글 진짜 많이 봤는데 이제서야 들어가봤다 ㅠ 사실이네
"자청님..말씀을 정말 잘하시네요~!
감사한 마음으로
영상 시청했습니다!"
저번보다 영상에 변화가 있어여 ㅎㅎ
"오늘도 잘 시청하고 갑니다^^
살책이 점점 많아지네요ㅋ"
생각을 구체적으로 공식화하셨네요...책들을통해 함축시키신듯..
영상 잘 보고 있습니다. 생각하면서 놓치고 지나갔던 작은 팁 들을 상기 시켜 주네요. ^^
책 질문이 많네요. 참고로 오늘 영상에 나온 내용은 책 '뇌 욕망의 비밀을 풀다'에 나온 이야기들을 제식으로 풀어 이야기 한 것입니다. 제가 9년전에 그 책을 읽고 사람의 마음을 움직이거나 마케팅에 응용하는 방식들에 대한 영감을 받았어요. 곧 그 책도 리뷰할 생각입니다!
에토스 파토스 로고스를 이용한 설득전략ㅋㅋㅋ 학교에서 국어시간에가르치는 내용인데 학교 외에 스스로 책을 통해깨달았다는 점에서 엄청 역설적이네요... 학교에서 양성하고자하는 학생은 스스로 책을 자율적으로 읽고 감상하는 독자인데... 학교 공부를 열심히 할수록 책과 멀어지고ㅠ 스스로 공부를 못했다고 생각하는 사람이 학교교육의 목표를 달성하고 성공한 모습을 보니 많은 생각이 드네요~
저번에 영상 보고 도서관에서 바로 클루지와 정리하는 뇌를 빌렸습니다 ㅎㅎ 클루지를 읽고 영상 보니 무슨 말 하시는지 더 잘 이해가 되는 것 같아요! 감사합니다 😃👍
좋아요
추천책 절판되어서 아쉬웠는데 다시 재출판한다니 다행이네요 ^^ 오늘 영상도 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다 😊
책과 한강 야경이 같이 보이는 배경이 확실히 설득력을 실어주는데 큰 역할을 하는 것 같습니다. 심리학의 매력에 빠져 있는 중이라 더 공감됩니다.
아무리생각해도 자청님은 천재같아요
이 사람은 정말 천재닷..
감사합니다!😃
책을 읽어보니 알겠네요. 자청님이 전국에서 가장잘한다고 했던것.  진화심리학 맞지요~?
자청님 영상 잘 보고 있습니다 욕망의 진화는 책이 많네요. 판매하시거나 이벤트 통해서 나눔하실 계획은 없으신가요?
독해력이 조금씩 자라고 있네요^^*
계속끝까지보는데 똑똑하고지적이진안은데 ^^ 똑똑해지는기분이네요 감사합니다
구독자가 적은데 큰 반향을 일으킨건 개인적으로 그 과거 찌질이였던 (심지어 솔직하게 사진공개) 모습과 지금 멋있고 잘나가는데다 젊은 모습이 크게 대비되어 매우 강한 설득력을 얻었다 생각됩니다. 말만 뻔지르르하게 하는 사람들과 차원이 다른 느낌이고 굉장히 솔직할 것 같은 느낌이랄까..? 저도 책 찾아보게 되더라고요. 유튜브 파급력이 엄청나네요
제가 더 감사하죠.
"영상 대박이에요! 뇌정리법읽고있는데 
좋네요 ㅎㅎ 감사합니다."
"진심이 움직인거죠.  성공에 밑거름이 되는 노하우를 안겨 준 책들을 공개하셨기에 나만 잘사는게 아니라 함께 잘 살자고 손을 내미셨으니 ...그 마음은 구지 말을 통해 이야기하지 않아도 전달이 되더군요.
어려운시간을 가져보셨기에 뭐가 소중한지를 아시면서
이끌어주시니  마음이 움직이더군요"
자청님 영향 대단합니다👏👏 영상 기다렸어여~~~~
기획력 그리고 비언어적인 부분 중요한것 같아요
도서관에서도 대여중이더라구요 ㅎ 생각이 돈이되는순간 보는중인데 저는 왜 어렵죠 ㅜ그래도 끝까지 다 읽을게요
영상 잘 보겠습니다!
"이성, 감정, 본능 설득하기!
완전 도움이 될것같아요!
감사합니다!"
영상 하나하나 선의의 긴장을 정말 잘 만드시네요👍🏼 제가 많이 성장해서 나중에 비즈니스적으로 한 번 뵙고 싶은 분이십니다 :)
영상 재밌게봤습니당😍
본능, 감정, 이성이 중요하다. 사업가는 거의 심리학자라는 말씀이 와닿네요! 저도 한국에 있었으면 바로 도서관 달려갔을텐데 e-book을 찾아봐야겠네요ㅎ
진짜 어제 알게되어서 도서관에 책 조회해보니 다 예약자가 5명이더라구요 자청님 영향력 .. 👏🏻👏🏻
"정말 대단하십니다..
제가 유튜브는 해도 댓글은 안다는데 거의..
다시한번 존경스럽고 많이배우고갑니다..
감사합니다.."
예리한 이야기 입니다. 앞으로도 이런 좋은 영상 기대할게요!!
와 sk 하이닉스 광고 쩌네요 ..
오늘도 좋은영상 감사합니다 ^^
오늘 영상이 제일 재미있었어요. 자막에 노란색 강조해 주셔서 보기 편했습니다.
받으신 책들을 추첨을 통해서 구독자들에게 나눠주시는건 어떻습니깤ㅎㅎㅎㅎ
"한강뷰와 브금좋아용~ 
자청님 영상 보고또보고.. 
인생 행복해지는조건 유튜브영상 올리고 싶다하셨는데 올리셔도 인기많을건데.. 
유튜브에서 볼수없다니 많이 아쉬워요~ "
저는 교육을 하는 사람인데 이 방식으로 수업을 할 수 있다면 학생들은 중요한 내용을 암기할 필요도 없이 기억할 수 있겠네요. 언젠가 궁극의 교수법을 구현할 그 날을 위해, 독서할게요^^ 감사합니다 ^^
왜 다들 마카롱티비 거리나 했더니 ...ㅋㅋ 이런데가 다 있구나 꿀팁 감사요
감사합니다. 자청님 영상들을 보며 제 삶에 좋은 변화를 느끼고 있습니다.
저같은 경우는 필요하다싶은책이 생겼을때 거기에맞는 영상을 검색해서 찾는 편이에요. 마음을 움직인다는것 흠.. 다시한번 잘 돌이켜봐야 할것같내요:) 감사합니다!
ㅋ전 애 둘 엄만데도....번식의 본능이 자극 당햇나봐요ㅜㅜ 책도 사고 도서관에서 빌려오고!ㅋㅋ당햇네요!!
정모 언제 하시나요? 전 꼭 뵙고 배우고 싶습니다
정말 도움이 많이 되었습니다. 책 안 읽고 있다가 다시 최근에 읽기 시작했어요!
해야할일이 끝이 없다고 느껴졌을때 자청님이 추천한 책중 한 권을 읽어서 머리가 많이 맑아짐을 느꼈습니다 :) 이번영상 내용 또한 좋네요 ㅎㅎ 되새김질 해서 자청님처럼 몸에 배도록 노력해봐야겠습니다
크으 이번영상도 잘보고 가요~^^
영상 자주 올려주세요😀
머리로는 알고있고  적용하기가 힘들었는데  그 문제가 스토리텔링이였네요 이 물건 어떤정 이 좋고 주로 성능 사용후기  이런식으.로 설명을 했으니 안되는거 였습니다 정말 감사합니다. 이론은 안다고 생각하는게 이렇게 방해가 될줄은 몰랐네요. 영상에서 라이프해커님의 매력이 담겨져 있더군요 저도 빨리 그런걸 깨닭았다면 좋았을텐데..후회는 여기까지  지금부터 .적용시키도록할게요
감사합니다:)
좋아요~
삼중뇌 이론과도 동일하네요~~ 공감백퍼 입니다 ㅎㄹ
"본론을시작할때와 끝내실때에도 약간의 심리트릭이 들어간건가요?ㅋㅋ
똑똑한사람은 알아들을것이다
뭔가 더집중하게되네요"
아리스토텔레스 수사학에 나오는거죠? 잘 보고갑니다 도움많이됐습니다!!
와 바바티비알바들 진짜 ;;개구라들인줄 알았는데 진짜 다 ㄹㅇ이네 ..수위쌉오진다
잘보았습니다.감사합니다.혹시 본능이라부분을 조금더설명해주실수있나요~~^^;
마케팅, 사람의 마음을 움직이는 것에 대해서 생각이 많아지네요, 영상 잘 봤습니다 감사합니다! :)
"제가 책을 산 이유가 있었네요
제안에 욕구를 책을 읽으면 해결할수 있다는 암시를 받은거갔습니다 ㅎㅎ"
이른바 '자청 효과'    클루지는 이미 다음주중에 예약판매를 재개했더군요 ㅎㅎ
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
일단 ㅅ댓글먼저 달고! 봅니다
형 요즘 욕망의 진화 읽고있는데 개꿀잼입니다. 근데 600페이지인거 실화인가요?
여자가 야스하는 237가지 이유 메모
저도 그게 놀라웠습니다
조심스러운 소재였을텐데 솔직하게 풀어주셨네요 잘봤습니다
제가 번역한 책을 보내 드리고 싶은데 메일을 보냈는데 답이 없으셔서...
바바티비 여긴진짜 ㄹㅇ무슨 ㅇ동사이트인줄 ;;
바쁜날이지만 일부러 쉬는 중에 이영상을 보고 갑자기 좋은 생각이 떠 올랐습니다. 내일 부터 일에 당장 적용해보고 싶은 생각에 기분이 좋아집니다. 관종이라서 감사합니다. 나쁜 뜻은 아닙니다!
"오늘도 정말 좋은 영상 감사해요.
본능, 감정, 이성.. 뇌의 구조와도 관련이 있는것이라 더 재밌게 들었습니다. 책 추천해주신 것 절판이라 좌절했는데 재출시 된다니 진짜 좋네요 꺄~~~"
"안녕하세요 지독한 청년. 지청입니다 ㅋㅋ
클루지 읽고있는데 넘 어려워요 ㅠㅠ"
영상과는 관계 없을 수 있는데 개인적으로 이렇게 노력해서 성공하고 멋있게 사는 사람들은 술을 좋아하고 즐길까 궁금한데 술은 자주 마시시나요? 별로 안좋아하시나요 ㅎㅎ!
감사합니다~^^
이런영상 귀찮아서 안보는데 끝까지들었네요 지루하지않고 듣기쉬어요 이해하기쉬어요^^굿굿 어려운말로 쏼라쏼라 안해서 좋아용 뭐랄까 청량감있는 영상 이랄까 굿굿굿
"와~정말 대단하시네요!!
자수성가청년(?)
어떤 사람일지 궁금한 마음에 클릭했는데 사람의 마음에 대해 전문가시네요!!
본능, 이성, 감정을 설득하는 것!!"
아 도서관에서 책빌리려고 했는데 저번주에만해도 안산도서관쪽에 전부 대출 가능했었는데 지금은 예약자까지 있네요.
바바티비만 잇으면 ㄹㅇ하루 6ㄸ 쌉가능ㄷㄷ
"저도 몇년전 책읽고 리뷰 한번 썻는데 댓글이 계속 달려요.  
요즘도 ㅋㅋ
진지하고 무겁게 쓴게 아니라 내가 원하는걸 이책을 통해 시도하게 되었고 이루었다는 암시적인 메세지를 넣었더니 조회수가 기하급수적으로 늘더라구요."
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
영상 마지막에 기법이 또 나오네요 잠입명령어 (구독)하지마세여 구독 아.. 구독 버튼까지.. 심리학적 지식이 대단하신듯...
좋은 영상 고맙습니다.  ^^
와~ 완벽한 독후감 한편을 본듯합니다. 어쩌면 이렇게 해석이 탁월하신지, 어떤책도 이렇게 자기언어로. OUT PUT할수만있다면,,,, 능력자맞습니다~ 공부하고 갑니다.
"자청님과 사업 얘기나누고 싶은데 어떻게 하면 만날수있을까요?
꼭 답변좀 주세요^^"
"본능 감정 이성이 중요하다고 말씀 감사합니다. 제 개인적인 생각인데 어떠한 연출과 과장도 진실을 기반으로 해야지 저런게 주효하지 않나 싶습니다. 진심과 욕망이 목표를 이루게 해주는 것 같습니다.
본능 감정이 되어도 왜 그것이 좋은지 실질적인 결과와 이득으로 가져올 수 있어야 사람은 행동하는 것 같습니다.
내가 가지고 있는 옷 악세서리 집 차 등 유무형적인 가치와 말의 그 단어로 나오는 풍기는 이미지 예를 들어 봉사를 자주해~ 헌신적인 남자 그리고 경험담으로 그 이미지 어필 등이 중요한 것 같습니다."
"좀  ㆍ천천히  ㆍ말씀해주세요~
나를 발전시키는 기회라고 생각됩니다 ~
나도  지금보다 발전할수 있을거란 희망을 가져 봅니다 ~"
저또한 사람의 마음을 움직여야하는 업종에 임하고 있습니다 . 영상을 통해서 많이 배우네요. 바쁜시간들 쪼개서 꼭 독서 하겠습니다
정말 다시 절판된 책들이 다시 출판되면 좋겠네요 ㅠㅠ
비언어적태도란 먼가요??
"남자의 마음은 어떻게 얻어가나요?
여자는 계단식...남자는요.
진짜 궁금해요 비슷한가용??"
남자인데도 아직도 마카롱티비를 모르는 사람이 있구나..신기하네 ㅋ
저도 하나 보탰어요~
"이분한테 배울게 많아보이네요
오늘 알게 돼서 좋네요 ㅋ"
ㅇㅇ요즘애들은 바바티비 모르면 은근 따돌림 당한다더라 ...
"안녕하세요^^ 대학 진학을 두고 고민을 하고있는 직장인입니다. 다른 영상에서, 야간대학을 다니시다 다른 대학에 진학하셨다고 하셨는데 혹시 어느 대학교에 진학하셨는지 여쭤봐도 될까요? 
그리고 그 새로운 대학으로의 진학이 자수성가에 얼마나 도움이 되었는지 궁금합니다. 구독, 좋아요 누르고 갑니다^^ 좋은 컨텐츠 감사드려요."
리스팩
님 바바티비 봄? 나도 혹여나 해서봤는데 수위 오지긴하네 ..ㄷㄷ
흐음  여기 까지 봤는데  아직도 자청님이 진짜 추구하는게 뭔지 모르겠습니다 ㅠㅠ 뭘까요 ? 나름 사람을  잘 느낀다고 생각하는데 .  이전까지는 자청님이 뭔가를 테스트 하는 느낌을 받았었는데 . ..   궁금해지네요 ^^ ;;;
"참 설득력있는 말씀이네요.
나도 추천 책 읽으면 저런 사고방식으로 살수있나 생각 하니 추천해주시는 책을 읽고 싶네요.
사람에게 의존하지않는 재밌는 삶을 살수있겠네요.
고맙습니다."
brilliant :D
"아리스토텔레스의 logos, ethos, pathos와도 연관되는 부분이네요.
일단 이성적인 부분, 논리 적인 부분이 있어야 하고,
말하는 사람의 신뢰감있는 태도, 권위,
그리고 듣는 사람의 감정을 건드리는 것."
독심술을 쓰셨네요
"형 이번 영상도 매우 좋았어.
예전부터 옥의 티는 '손떨방의 부재'야. 짐벌이나 액션캠 하나 사쟈.
형 3년 내로 티비 나올 생각도 해바바."
"이성과 감정,본능까지 설득해야 구매전환이 일어나는데 3가지방법이 스토리텔링(본능설득)>권위(이성설득)>비언어적태도!
감사합니다! 영업 힘든데 어리광부리지 말고 다시 용기낼게용

엔딩이 신사임당님 다마고찌 채널에서 본, 검색수 좀 적지만 경쟁이 적은분야를 여러개 공략하라는 말이랑 부합하네여!"
난요즘 바바티비만보면 집밖을 나가기가싫더라 ...사회적거리두기 ㄱㅇㄷ
그냥 연봉 10억이 되는게 아니군요. 본능과 감성,이성 꼭 명심해야겠네요.제가 일러스트레이터인데 여기에도 적용이 가능할까요? 마음을 움직이는 스토리 라인, 그림자체의의 아름다움이 있다면 사랑받는 일러스트레이터가 될수있겠죠?
영상을 통해 알게된것들을 제가  하려는일에 접목시켜  생각해보려고 해요 영상 감사합니다 ^^영상 새로 나오길 항상 기다리고 있어요~~
"대단하십니다. ^^
책 거지!
저도 그런데요. 
책 좀 나누어 보시지요!"
내가 다가갈려고 하면 꼭 딴놈이 그녀에게 먼저장난치면서 가까워져서 댈고가던데 젠장 ㅠㅠ 잘해주는거보다 장난치면서 친해지면서 잘해줘여하나요??
Try to listen to you, not just hear!
제가 얼마전에 읽었던 책과 자청님이 소개하신 뇌 욕망의 비밀을 풀다에 나온 내용이 유사하더라고요. 왜그런지 알아봤더니 왜 팔리는가 라는 책에서 부분적으로 내용을 따 왔더라구요.  좋은 책 소개해주셔서 감사하고 책 읽는데 동기부여 해주셔서 감사합니다.
감사합니다.저에게는 이번영상이 원 오브 베스트네요 . 가장 마음으로 이해가 잘됐습니다.
"08:38 오타있어요
확실 x → 확신 o"
너무 감사해요. 자신만 알고 있어도 더 큰 부를 축적 할텐데. 좋은 익식을 주셔서 감사합니다 ㅎ
"전 운좋게도 정리하는뇌를 손에 얻었습니다 ㅎㅎ
근데 제가 책보는습관을 들이지않아서 눈에보이는곳에 놔두는데도 손이 잘 가지않습니다..
이럴땐 제가 어떤마음을 먹어 책을 쉽게 손에 쥐게할수있을까요...."
블로그도 하시지 않으셨었나요?
"영상 오프닝 & 말씀하시는 뒷배경의 비언어적인 장치 . 
똑똑한 사람들은 이해할 수 있을것이다라는 심리적 장치. 
외모의 비포 에프터 사진과 설명으로 호기심 자극. 
언어 이해능력이 최하위권이었던 나도 독서를 통해, 자신만의 독서법을 통해 "
"자청님 덕분에 저에게 맞는 책을 고르는 방법도 알게되고 요즘 책읽는 재미에 푸욱 빠져있습니다 너무 감사해요!!
이번영상에서 말씀하신 추천책들도 너무 궁금한데 빨리알려주세용>.<"
전 좋아요말고 구독만할거예요
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
"쌤 영상 잘 봤습니다~
기회 되시면 글쓰는 거에 대해서도 이야기 해주시면 감사하겠습니다^^ 
고맙습니다"
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
바바티비 ㄹㅇ공짜임?
개인적인 질문이긴 한데, 항상 그러시진 않겠지만 제품을 보면 어떤 감정 시스템을 자극한다라는 것을 인지 하시는지 궁금합니다ㅎㅎ 저는 책을 다읽고 보니 , 많이 달라 보이더라구요
"끝까지 다 보았네요.
책을 낭독하는 채널을 운영했는데, 왜 구독자랑 조회수가 늘지 않는지 깨닫게 됬네요.

1.이성, 감정, 본능을 끌어서 설득하기."
🤩
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
"저도 댓글  잘 달지 않는 편인데,  오랜 고민들을 이 영상들 통해 해결할수 있겠다 싶어요
자청님으로 첫 유트브 팬 되고싶습니다.
많이 배우고 저도 성장하겠습니다 화이팅!"
욕심은 내지 말거라
솔직히 저는 인트로를 보자마자 불편했는데 왜 일까요...클루지인가.. 아직 제가 자청님을 잘 몰라서 그런걸까요?  추천해주신 책은 읽어보고싶네요.
"절판된 책 다시나온다니,
어떻게 구하나 싶었는데 ~ ^^"
"생존과 번식 
섹스.....절대 잊을수가 없습니다"
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
"항상 느끼는거지만 영상 말미에는 시청자들을 칭찬으로 독려하시네요.
저는 이것도 기술인 것 같아서 괜한 반발심이 생깁니다. 
ㅎㅎㅎ 잘나가시는 분을 질투하는 것 일지도요.
영상 감사합니다."
절판된 책을 대체 가능한 다른 도서를 추천해 주시면 안될까요??
"근데 보통 페이스북이나 이런데에서, 성공에 대한 강의를 광고로 노출할 때 굉장히 거부감과 불신감이 들거든요.
실제로 약간 사기꾼인 사람이 광고에 나오기도 했구요. 자기딴엔 머리쓴다고, 리뷰를 했던 사람들 이름을 불러주는 데 막상 그 리뷰를 찾아보면 없어요;;;"
자신만의 엄청난 지식을 이렇게 공유를 하시다니..  감사합니다. 훌륭한 사람의 유튜브는 구독자들도 다 훌륭한거같네요! 마치 세종대왕을 따르는 신하들같은...
책 내용은 좋으나 제목들이 자극적이네요 책을 읽으면 곧부자가될거 같은
👍
"길거리에서 갑자기 누가 사귀자고한다.
본능:에반데
감정:에반데
이성:에반데"
근데 이영상 썸네일은 약간 안땡기는듯ㅎㅎ
ㅇㅇ나도 구라픽인줄알았는데 바바티비 진짜ㄹㅇ공짜더라 ;;이수위가
"프레임 때문입니다   성공한 사람이 나는 어떠한 책을 매일본다  

그사람이 이책을 봐서  성공했으니 나도 이책을 보면  좋겠다  "
나만 보고 싶어서 싫어요 누르고 싶어요 이건 본능 + 이성 부분인가요?
"자청님 저는 취업 면접을 보면 상대방(면접관)의 말의 숨은 의도를 잘 못알아듣겠습니다. 의도를 모르니 항상 횡설수설하게되고 요점이 없게됩니다.
이 부분을 해결하고싶은데 어떤 책을 추천해주실수있나요?
너무 스트레스 받고 속상합니다."
아마 이 영상을 여기까지 보신분들은 똑똑하고 자기계발에 관심이 가지는 사람이란말로 자청님 영상을 보는 시청자를 파블로프의 개처럼 만들버리네요 패시브 스킬 보소
남을 설득하는 기술 이전에, 남의 설득을 판별/구분해서 제대로 소화하는 역량을 더 늦기 전에 배양하려고 합니다.
난강동원보다 자청
제목이 참 그렇네요.. 조종하다니요? 마음을 움직이다라는 표현이 맞아 보이는데 제목은 왜 조종한다고 해놨는지 유감입니다.
"사람의 마음을 움직이는 법 

인간은 ‘본능, 감정, 이성’ 순으로 진화되었다. 
이 셋을 설득할 때 사람들은 반응하게 되어있다. "
"10억연봉이라는거에 훅가서 책구매에 미친사람들이 많은거같은데
일단, 저 사람이 이해하는 책내용의 깊이와 그걸 정리하는 능력 삶에 활용하는 능력, 3권을 이해하기 위해서 거쳤던 수백권의 책과 사고들이 ""분명"" 존재할꺼고
정리한걸 삶에 담아내는 능력, 사업에 적용하는 능력을 키워온건데"
2:33
"절판된 책 말고 3권은 주문 했습니다.
2권은 도저히 못구하겠더라고요.
저는 리드포액션을 합니다.
제 채널도 한번 봐 주세요"
남자들은 성인식을 바바티비로 한다며? 남자들의 성지라던데 ..ㄷㄷ
"갑자기 이런 생각이 들어요 예술작품을 판매한다 했을때 고가의 작품들 사는 사람들은 대체로 경제적여유가 있는 분들일것이고 이성과  감정은 어느정도 건드릴수가 있을거도 같은데  본능은 생존ㆍ번식 부분은 사람 마음움직여 팔기가 젤 어려운것이 예술작품이지 아닐까 싶네요 
예술품도 어차피 다 사고팔고 하는건데 ...문득 고가의 예술작품 같은경우 본능을 건드려 판매가 될까 싶네요 어차피 예술작품 사는분들은 생존을 넘어 여유가 있을테니까요 이런경우 기획이중요한건지"
"뇌 과학에 따르면, 이성이라 없다. 전부 뇌가 작동하는 방식이다. 이러면 지금 나에게 생각이 드는 것은 무엇인가?
이것을 표현하기 위해서 '생각에 관한 생각'에 나오는 개념 System1과 System2를 알아야한다."
즉 쇼를 잘하면 된다는 말이시군요. 말씀하신 요소를 사용하여 무지한 사람들을 설득하는 것은 쉽습니다. 지식인들을 설득하는것이 가장 어렵습니다. 아는것이 많으니까요.
욕망의진화는 정말 명작이라고 생각이되는데 정리하는뇌는 앞부분에만 쓸모있어보이고 뒷부분은 좀 이해하기 어렵고 무슨말인지... 이게 저만 이렇게 생각하는지 모르겠네요. 아니면 아직 제가 책 읽는 내공이 좀 덜됐나 싶기도하구요.^^
저는 비록 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!
"[오늘의 명언]
내가 하면 이거보다 더 잘할수 있을것 같은데"
자청님은 구독자들의 가려운 부분을 거부감없이 담백하게 긁어주시네요. 뭐에 홀린것처럼 듣고 있습니다.ㅋㅋ
"""노출보다는 매력을 보여주는 마켓팅, 10명에게 노출해도 한, 두명이 살 수 있게끔, 매력 설정"""
직원분들이 엄청난 인재들 같아 보여요..
우리뇌의 정보수집능력을 참 대단한것 같다 얼굴의 반을 가리고 있는데도 미녀라는것을 알수있네 ㅋㅋㅋㅋ
1:55 이부분 졸귀ㅋㅋㅋㅋ야!!!!
"오늘 정리하는 뇌가 도착했습니다 이시간까지 정리가 되지않아 이러고있지만..
이번주  중으로 책을 읽고 느낀점을 말씀드릴께요^^"
"처음으로 누구에게 구독을 해보았습니다.
자청님과 커피 한잔만하여도 대화가 굉장히 즐겁고 많을걸 배울 수 있을거 같은 기분이 드네요."
"자청님 드뎌 첫번째
공개하셨군요~👏👏"
이 영상이 젤 좋아요ㅎㅎ
마켓팅 전문가, 심리전문가가 정말 맞네요
송M...ㅎㅎ
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
오늘도 다시 보고, 책 읽고! Still  goes-on!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고수 읽혔어
팬입니다. 책을 읽기 시작하게 해주셨네요
"헐... 설정된 매력이었나요...?
속았어.....ㅠ"
오랜만에 말을 들으면서 심장이 두근두근했습니다. 저도 일자리를 바꿔야할지 사업을 해야할지 고민이였는데 엄청난 도움을 받았습니다 감사합니다
김팀장님 이다~~~~ 대표님도, 직원분도 완전다 눙력있고 회사 분위기 너무 좋아 보입니다.
Higher & wider in your vision!
이번영상 묘하게 생기있으시네..
진짜 댓글 괜히봤다 바바티비 빠져살고있는중 하 ..
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
대단하십니다!
유튭 2개월만에  구독자 거의 3만명가까이! 3개의 회사! 멋지십니다!!
와 바바티비 나만아는줄알았는데 소름돋네 다아네
알아서 찾아오게끔 만드는 마케팅기술이구먼
영상 만들어주셔서 감사합니다
엄청 익숙한 목소리네여 jw님~
자청님 마케팅 기술에 낚인 1인 입니다ㅎㅎ 영상 조명 노출이 왔다갔다 하네요. 밝아졌다 어두워 졌다...요즘은 연예인 채널보다 여러 분야의 전문가들 일반인들 이야기가 더 신선하고 재밌네요. 삶에 자극도 되고요. 비디오 재밌게 봤습니다~
우연히 책리뷰 보고 구독 눌렀는데 앞으로 더더 기대되는 채널이에요~! 십만명 되면 작은 강연(을 가장한 팬미팅)이라도 열어주시면 안될까요~😆
식보이님 유투브 보면 과거 쇼핑몰의 위치, 글 등 모든 것이 브랜딩에 들어간다고 했던말 그게 결국 간접적 가치의 전달이라는 말로 정리가 되네요
"진짜진짜 대단하신분..
큰그림그리셨던거군여!
저도 빨리흡수를ㅋ"
이런영상만보면 바바티비여캠들생각남ㅋㅋㅋㅋ 진짜수위쩌는데
김작가tv에서 넘어 왔습니다
좋은영상 올려주셔서 감사해요!! 자청님 질문하나 드리고 싶어서 댓글 남겨요! .. 혹시 중간에 정말 자신에대한 부정적인생각 때문에 아무것도 못할거같은생각이 드신적이 있으신지.. 있으시다면 어떻게 극복하셨는지 궁금해요.
오 완전 도움됩니다
"자청님 셔츠 껴여...
몸이 커진 만큼 옷도 키웁시다요 ㅋㅋ🙄"
다양한 연결고리로 사람을 조정하는 능력이 있으시네요. 조금 소름끼칠정도로... 후킹,자극,상대를 높여줌에 대한 부분으로...책 읽고 스킬을 습득해야겠네요 ㅋ 감사합니다
너무 매력있습니다. 말투 너무 좋네요.ㅎㅎ
으잉? 저 매력 설정에 낚였나요? ㅎㅎ
간접적인 가치전달   배우고 갑니다
유트브 역주행 정주행 중입니다. 리드포액션!
저도 그동안 간접 마케팅을 했었군요 나름 철학이였는데요
역시 채널이 좋으니까 벌써 3만명까지 왔군요. 20만명까지 금방 갈 채널입니다^^
입사 가능 한가요?ㅋㅋ
최근 영상 올라온 지 4일밖에 안됐는데 한 일주일은 지난 것 같고 자꾸 유튜브 알람이 뜨면 자청님 영상인지 아닌지 확인하게 되네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
"세상에나 어쩜 요리도 멋질까😊두번봄
미녀분 누군지 딱 알겠네요~😊
미녀분 영상도 보았지요~😊
단단하게 알차게 더욱 성장하겠네요"
클루지 실천 와드
자청님 블로그도 궁금해요!! ㅎㅎ 이름이바꼈어요~ 간접적전달! ㅎㅎㅎㅎ
너무 멋있어요 사장님
"다른 유튜버랑 다른 느낌이라 구독합니다.
구~독!"
"자청님 빨리 다음 영상 보고 싶어요ㅠㅠ
다음 영상 빨리 올려주세용.."
좋아요
이 채널 영상 모든것은 자청의 설계 였다 !!!
요즘 볼거없는데 바바티비 추천 ㄳ 복받으시고 만수무강하세요
"확실히 먼가 알수 없는 매력이 계속 나오던데, 
결국 마케팅의 대가셨네요...^^
저도 자청님 영상보면서 그릇 키우는 것에 집중을 해야 겠다고 생각하고 
지금 그렇게 실천하고 있습니다. "
리스펙~
"맨 첫 동영상부터 정주행중입니다 ㅎㅎ
예상은 했지만.. 어수룩한 웃음과 완벽해보이지 않는 어색한 마무리 등등이 어느정도 계산된 포인트였군요^^
한강 뷰 자택을 배경으로 해놓으신것  빼고는 딱히 외적인 부분을 강조하지않으시다가 이 영상에서 일하는 모습을 딱 노출시켜주니 양 엄지가 저절로 올라갑니다!!!ㅋㅋㅋ 멋있네."
보고, 또 보고 그리고 또 보고 있습니다!
ㄹㅇ 바바티비 신세계긴해 솔직히 첨보고놀랬다 ㅇㅈ
바바티비 알바쉑들 진짜 속는셈치고 함드가본다 선발대 출동함
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
의도한대로 사회성을 많이보여주신듯ㅎㅎ
잘 활용해 볼께요 감사합니다
마카롱티비 진짜 돈 안 드는거..?;; 수위있는 방송은 다 돈내는 줄 알았는데 성인인증만하면 그냥 방송봐지네
큐티 자청님.. 셀카봉 들고 찍으시는 것도 귀엽..
2초~ 10초, 30초~35초 나오는 트렌지션 방법좀 알 수 있을까요?
형 마케팅글 어디서 볼수있음까
유튜브, 블로그 보고 왔습니다. 눈을 뗄 수가 없네요. 많이 배우려고 구독했습니다. 감사합니다!
"이 영상포함해서...오..브릴리언트.
.👍👍👍"
보면볼수록 멋지네요~우연한 기회에 알게되어 정주행중입니다
여기 드림플러스네~  공유 사무실이죠.  누구나 들어갈 수 있는...
유튜브에 바바티비영상 개많이올라오네 요새 핫한가?
"안녕하세요 자청님 오늘도 좋은 영상 잘보고 갑니다 ! ㅎㅎ
혹시 다음 콘텐츠로 마케팅에 도움됐던 책 추천도 해주실 수 있나요? 어떤 책이 큰 인싸이트를 주셨는지 궁금합니다!"
마케팅관련 일을 배워보고싶습니다
진짜 단순히 배포형태의 마케팅은 이제 끝이라고 생각하는데 이번 영상을 보면서 그 생각에 대해 더 확신을 갖게 되었네요 감사합니다
거기서 일하고 싶어요~~
철학. 마인드 멋져요!! 마스크 쓰시니 미스테리해서 좋아요
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
"나와 너, 세상을 이해하라. 그러면 세상은 쉬워진다.
먼저 나의 매력설정을 잘하라. 나의 상품의 매력은 무엇이냐? 나의 상품으로 얻을 수 있는 혜택이 무엇이냐?
그리고 너를 파악하라. 너는 무슨 생각을 하고 있으며, 어떤 안경을 가지고 세상을 보고있는지 파악하라.
마지막 세상을 파악하라. 나와 너를 연결해주는 것은 세상이다. 나를 너에게 제대로 전달할 수 있는 방법을 찾아라."
3년차 마케터입니다. 입사 희망합니다~! 사실 메일로 지원한 적 있는데, 연락 안 왔어요 ㅎㅎ 서운하지만, 진짜 핫한 에이전시 인정!
이상한김팀장님?????
평범한 일상브이로그 올려주세요ㅠ. 어떤일상보내는지궁금합니다.
오 재미있다
"이제서야 오른쪽 팀장팀의 정체? 룰 알았습니다.ㅎㅎ
어떤 마케팅 회사인지 궁금했거든요.
팀장님의 유트브도 잘 볼게요"
"10:07 간접적으로 가치를 보여라!
채널제목 연10억 자수성가 청년ㅋㅋㅋ
첫영상 한달만에 월 5000만원 수익 비지니스 모델ㅋㅋㅋ
위에는 농담이고 재밌게 보고 있습니다 ㅎㅎ 블로그 글도 궁금하네요~"
여성분을 보면서 어떤분인지 그래서 회사명까지 알게되었네요~^^ 거기였군요 밝혀지는걸 원치않으시니 저만 알고있을게요~^^ 자청님 화이팅
"자청님, 
좋은 영상 올려 주셔서 감사합니다. 호주에서 열심히 도움 받고 있습니다. 다음 영상 기대하겠습니다 :)"
자청님 브런치랑 마케팅 블로그 그리고 유튜브 정독중입니다! 정말 배울점이 많을것 같아서 자청님 마케팅 회사 채용 날짜만 기다리고 있습니다!!! 이직준비를 하다 공고보고 회사에 대해 공부해보다 빠져든거 같아요ㅠㅠㅠ 마케팅이 처음이라 다음 공채때는 인턴채용도 올라왔으면 하는 간절한 바람이 있습니다ㅠㅠ 아 그리고! 올라오는 영상들이 도움이 많이 되고 있어욤 ㅎㅎㅎ
저의 롤모델이십니다 영상 애청하겠습니다 많이배울게요 많이가르쳐주세요
대전교보문고에서 정리하는뇌 사고 마감시간 밤10시까지 읽다와서 또 님 유투브보는중ㅎ 하루만에70페이지
정말 존경스럽습니다..
대표님 블로그를 어디서 읽을수 있죠?
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
출판사에서 내세운 가상의 모델 같은 느낌? 직감입니다
"와 영상들 정주행중인데 어설프게 보였던 부분들 전부다 철저하게 계획된 설정이였군요
생각보다도 더 무서운사람이시네 ㅎㄷㄷ ㅋㅋ"
화면이 밝아졌다 어두워졌다 하는건 저만 느끼는건가요? ㅎ
형 빨리와여 ㅡ,ㅡ
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
안녕하세요. 귀사 홈페이지에 저희 회사가 진행한 작업물을 레퍼런스로 쓰셨는데 관련 내용 답변 부탁드립니다. 귀사 메일로 문의 드렸는데 답변이 없어 댓글 남깁니다
"소개 전에 화면이 조금씩 흔들거리는데
눈이 어질어질해용ㅠㅠㅠㅠ"
이야기는 안했지만 결국 관심있는사람은 브런치라는 플랫폼을 뒤지게 될것이고 중간중간에 메일로 접수를 해야 한다는 등의 힌트를 주셨으니 찾기가 수월하겠죠 이것또한 정말 똑똑한 본인 회사에 관한 마케팅이네요 영상을 보면서 느낀점을 적었습니다.
"뭔가 아니라고 하면서 맞는 듯한 느낌이네여
흥미로웠고 웃음으로 하루마무으리~
말 조리있게 다들 잘하세여"
자청님 같은 대표님과 일하면 너무 좋을 것 같아요~  이번 영상에서 사회성 뿜뿜 성공하신듯 🥳 자청님이 쓰신 글도 읽어보고 싶어요!
성함이 홍콩 배우같네요 ㅎㅎ
회사에 드레스코드도 있는건가용!ㅋㅋ두분 다 완벽한 블랙으로 차려입고 오셧네용
"전문가 칼럼
결국 네이버 CEO가 선택할 수 있는 전략을(x) 위에 것 밖에 없습니다.

결국 네이버 CEO가 선택할 수 있는 전략은(o) 위에 것 밖에 없습니다."
브런치는 어디서 보면 되나요
"책을 사서 목차다보고 읽기시작 하는데 넘 두꺼워서 놀랐어요
영상 블로그 넘 좋았습니다
직원분이 말씀 하신데로 메일
주소 올려주시길 바랍니다"
"간접적인 가치의 전달.. 진작 볼껄.. 제 영상이 이미 신뢰도를 잃었네요ㅋ 절대 그런 의도는 없었는데..ㅜㅜ

마케팅을 더 공부하고 싶은데.. 마케팅 관련책 5권 이상 추천 가능한가요? 아줌마가 많이 배우고 싶습니다."
"오늘도 엄청난 인사이트 뿜뿜! 짧지만 강렬한 내용이 담겨있네요. 감사합니다!
아, 그리고 방금 회사 찾았습니다. 블로그 글도 찬찬히 읽어보겠습니다 ^^"
안녕하세요?! 운영하시는 블로그 궁금합니다 :)
정리하는 뇌 책 도착임다ㅎㅎ
요약: 내가하면 더 잘할거같아서 내가했다. 근데 해보니 진짜였다.
안녕하세요 우연히 유투브를 보다가 오늘 처음 자청님 유튜브를 보게된 30대 남 입니다. 영상을보고나서 저도모르게 구독좋아요에 바로 손이 가게된건 이번이 처음입니다. 이게 바로 마케팅의 힘일가요? 확실히 기본마인드부터 다르신거 같습니다. 부족한것이 많은 저이지만 이러한 하나하나의 영상과 정보를 통해 무엇이되었든 작은것부터 하나씩 변해가는  제 자신이 기대가 됩니다. 좋은영상 감사합니다.
"사무실 넘예뻐요 오늘 주문한 책이와서 읽고있어요 정말 좋은 추천 감사해요 원서로 읽고 있는데 다른 책도 사서 보려구요 ㅋㅋ앞으로도 책 추천 많이 부탁드려요..원서 읽는거 좋아하는데 솔직히 리뷰봐도 원서는 좋은책 고르기가 어려워서 실패하면 정말 슬픈데.ㅋㅋㅋㅋ딱 제가 원하는 책이에요 self help +neuroscience ㅋ뇌관련 서적이 굉장히 편견이나 사고의 틀을 깨는데 큰 도움이 되더라구요 
물론 어렵지만.ㅋㅋㅋ예전읽었던 책은 존 래이티의 뇌 사용법인데 읽으셨을수도 있지만..이책도 굉장히 유익하더라구요..우리의 뇌를 이해하고 우리 자신을 이해하는데 @.@여전히 어렵다.ㅋ"
"완전 자청님 팬돼서 유튜브 첫 댓글입니다ㅎㅎ;
신사임당님 영상도 항상 좋아요만 눌렀었는데.. 
자청님 짱이에여 메일 조만간 보내보겠습니당"
"천행님도 들리셨네요^^사업 관련 유튜버 분들이 많은 공유하고 지내면 좋겠습니다.
최고의 개발자와,최고의 마케터가 만나면 역사가 이루어질듯한데..아직 저에게 그런 기회는 저절로 오질않는듯 하네요^^
그래서 말씀하신대로 간접적인 가치만 전해드립니다.
저는 발명가 유튜버입니다^^"
"메일 보내려다 댓글 남깁니다! 
(메일 링크 찍으니 없는거라고 나와서요 ㅜㅜ)

안녕하세요 ! 저는 자기개발서 위주로만 책을 읽다가 우연히 자청님 유튜브를 보게 되었고 "
많은 생각을 하게 해준 영상인것같아요 감사드립니다♡
"개인적으로 정말 x 100 궁금한 부분이 있는 구독자 입니다!  


혹시나 나아아아아아중에라도 꼭 영상으로 다루어 주시길 희망 합니다.  :) "
"마케팅이란 인간 삶을 살 때 필요한 것. 간접적으로 어떤것을 어필하는 것
비지니스뿐 아니라 인간관계에서도 통용되는 것.
마케팅을 잘하기 위해서는 간접적인 가치전달을 해야 한다.
ex)'저는 A입니다. 자청님에게 ~가 도움이 될 것입니다.'   VS   '안녕하세요 B입니다. 정모 참석하고 싶습니다.'"
쌤 이번 영상은 재미있네요^^
셔츠 터지겠으...
1인 자영업자입니다. 사고의 틀을 깨고자하는데 초점을 두고 구독중입니다. 책도 읽어보게될것같고~ 도움이 되고있어요. ^^  앞으로도 지금과같은 양질의 영상부탁드립니다~
안녕하세요
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
카메라 정보가 모냐고요~ 저도 이제 슬슬 시작한다고요~
창업정신이 있으시네요 나이스!
5060세대도 직원으로 채용 좀 하시죠..ㅎㅎ
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
안녕하세요 자청님. 영상 잘 보고 있습니다. 아무것도 없는 사람이 책을 보면서 상위 20퍼센트 전문성을 가지고... 여기까지는 알겠는데 그다음이 문제입니다. 이제 실행으로 옮겨야 할 타이밍인데... 일을 시작하려면 어떠한 과정을 거쳐야 하는지가 감이 잘 안옵니다. 아무리 다방면에 지식이 쌓였다 하더라도 그것을 어디다 써먹어야 하는지 모르면 말짱 꽝 아닌가요?
청담동 이씨가 생각나네요. 그분도 처음에는 이랬죠 ㅎ
"자청님 오늘도 좋은 팁 주셔서 감사합니다
마케팅은 노출보다 매력이라는걸 배우고 갑니다
어떻게 실천할수있을지 고민해보겠습니다
감사합니다"
자신의 내면을 현실로 투영시킬 수 있다는 얘기를 어디서 들은적이 있는데 이렇게 직접 영상을 통해 자청님의 이야기를 진솔하게 들으면서 너무 흥미롭고 재밌고 행복해져서 새로운 생각과 시야를 갖게 되었습니다😇진심으로 감사드립니다 🙏너무 소중한 이야기를 들려주셔서 감동받았습니다😍충격 받아서 추천해주신 책들 구입해서 읽어보려 합니다❤️앞으로 책을 즐겁게 읽으려합니다🤓자청님처럼 되고 싶습니다😊
이상하게도 오른쪽 여성분이랑 이목구비가 매우 비슷하신 분의 다른 마케팅 관련 유투브 영상을 봤는데 말은 안할래요 ㅋㅋㅋ
마치 영화를 보는 듯 하네요. 평범한 사람이 범상치 않은 사람이 되는...머 여러 가지 이야기를 하시지만,.. 100년에 한번 있는 팔자 좋은 ...운명. 그런게 아닐까요. 추천 해 주신 책을 봤는데 학창시절 난독증 있으셨다고...이런 책을 어떻게 독해 하셨는지...누군가 있을 거 같아요. 능력이란게 제 개인적인 생각이지만...능력있는 사람과 친해지면 그게 내 능력이 되거든요.마술같이...
사랑함니다만👍👍
"혹시 마케팅이 전국 1등인 부분인가요? ㅎㅎ 
영상 잘 봤습니다~"
안녕하세요 대표님 v커머스 광고회사를 창업한 20대 청년입니다 배우고싶고 여쭙고 싶은게 많습니다 ㅠㅠㅠ댓글달아주시면 감사하겠습니다
"간접적인 마케팅 
내용이 와닿았습니다.
마케팅 관련 책도 추천해주시면 감사하겠습니다^^"
우연히 인기 유툽으로 들어왔다가 구독하고 갑니다 결혼 출산 이후 급격히 하락한 자존감을 되찾는 동기부여 영상이에요 워킹맘으로 성공해 보고 싶네요 👏👏
유투브 영상 편집은 어떻게 하는지 궁금하네요
파주 2기갑 여단 16전차 대대 본부중대에서 만났었는데 여기서 보네요 그때도 야간 경계근무 같이 스면서 좋은 얘기 해줬던 걸로 기억하는데 좋네요
신뢰가 굉장히 중요한데 인터넷 글로 신뢰를 쌓으셔서 직원들이 일하기 쉽게 하셨다니...정말 큰 그림이시네요^^ 일할맛나는 곳에서 자청님같은 사장님과 일하는 직원들이 부럽습니다!^^!
자청님 정말 간절하게 부탁하고 요청합니다 한수 배우고 싶습니다
회사직원이 몇이나되시나요 분위기도 좋아보이고 직원들이 부럽네요 ㅠ
아니 그래서 바바티비 어디다 검색하라고 말은해줘야 볼거아님 ㅡㅡ
조만간에 이 회사 누군가가 찾아 주겠군요
"영상 잘보고있습니다 :-) 
자청님은 스스로 머리가 안좋다고 하셨는데 공부머리는 별로 안좋았을 수도있지만 통찰력이나 철학적으로 사고하는 머리는 좋으신것 같네요! 창업하고 살아가는데 있어서는 후자가 훨씬 더 좋은것 같아요ㅋㅋ(책을 많이 읽어서 그런 사고력이나 통찰력이 길러진걸까요?) "
컴 팩 트 한 회사임
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
5:30 띵언 ㅎ
한화 드림플러스 공유오피스 빌딩을 소유하고 계신건가요?
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
"뭔가 친근하고 똑똑한 삼촌같았는데 이렇게 회사에서 직원들이랑 같이 찍으시니깐 뭔가 대단해보여서 거리감 느껴지고 어려워보이고 제 관심분야가 아니라 잘 몰라서 그런지 기다렸는데 노잼이에요ㅜㅡㅜ
전처럼 골방에서 사회성 없이 재미난 멘탈얘기와 책얘기 많이 해주셨으면..
악플이였나요 "
썸네일 문구에서 나이가 보여요 미녀 여직원ㅎㅎ 요즘은 존예 라고 합니다
처음 봤을때부터 거리노래방 창현 상당히 닮았다고 느꼈는데 누가 댓글 써주셨네요ㅎㅎ 구본승도있고 샤이니 종현도있어요 여러모로 잘생기셨습니다~ 유튜버님의 사고, 가치관 돈잘벌게된이유, 라이프스타일등이 궁금해서 보고있는데 외모도 한몫 많이 하네요 양질의 영상 기대할게요
수줍게 많이 웃으며 이미지 메이킹을 ..... 속았다.....
"차별성있는 매력 마케팅영상
기대해도 될까요~?^^"
드림플러스가 회사명???은 아니죠?유튜브에 드림플러스 검색하니까 무슨 이랜드랑 폭력사태...이런거 나오던데-_-;
"대표님  멋지네요!!
자신의  가치관을  사업으로  연결시켜  성공을 못보는데  자본주의 사회에서는  최고의  매력 이죠!!☆☆☆

여담으로 ㅋㅋ  인형이  컨셉이였군요 ㅋㅋ잔상이  남더라구요 ㅋㅋㅋ"
"형이 추천해준 품절 책들 인터넷에 난리난거 알지 ?
2권을 아직 못구했어 ㅠ 인터넷에 구한다고해도 답도 없어
진짜 내 댓글에 힌트라도 먼저주라~ 나지방이라 서둘러야되 ㅋㅋ
댓글에 힌트주면 10만 7월달안에 달성한다"
구독합니다 ㅎ 그런데 어디서 많이 본 얼굴인데, 배드민턴 치지않으신가요?
공유오피스1층이 익숙해서 알게되었어요. 제가 하는 일때문에 예전 그곳 입주사 리스트를 받아서 하나하나 보던 중에 인상적인 회사가 있었는데 그곳의 대표였다니. 이런 우연 너무 놀라워요. 그때 회사가 가진 정신(?)과 당당함. 자신감이 너무 맘에 들어서 온라인 마케팅 설명글과 집행 사례도 다 읽었던 기억이 납니다. 누군지 몰라도 대표가 참 '난 놈'이다 라고 생각했거든요. (실은 여성이라고 생각했지만요) 반가운 마음에 처음으로 유투브에 댓글 남겨봐요. 정말 친해지고 싶네요 자청님.
대한민국의 일론머스크가 되어주세요
유튜브가 참 좋네요. 이런 분들의 마인드와 철학을 공짜로 듣고 공유할 수 있다니요. 혹시 궁금한게 인생의 터닝포인트가 있으셨나요. 이전 영상에서 22살때까지 책을 안읽으셨다고 하셨는데, 특별한 계기가 있으셨는지요.
ㅋㅋㅋㅋ 너도 바바티비보냐? 나도보는데 너 누구젤좋아하냐??
한화 드림플러스라 단가 맞추려면 인근에 있는 성형외과 교대쪽 법무회사 블로그 제공하시나 싶네요. 전 영상에서도 이야기 해주셨기도했고요. ㅋㅋㅋㅋ 그런데 중간에 조명 꺼졌다 켜졌다하는건 피로도가 좀 있네요.
좋아요 눌렀습니다 대표님, 미녀분 소개좀 부탁드립니다.
"안녕하세요, 유튜브랑 브런치, 그리고 블로그에 있는 모든글과 칼럼들, 굉장히 흥미롭게 잘 읽었습니다~! 저는 28살이고, 사실 얼마전에 입사지원 이메일을 보냈었는데요. 제가 준비가 부족한 탓이었는지, 답변메일을 받지는 못했습니다. 저또한 바이럴마케팅으로 시작해서 개인사업자를 내고, 대행사 그림까지 그렸으나, 끊임없이 변화하는 로직과 트렌드, 그리고 경쟁업체들에 밀려서, 사업을 접고, 빚을 갚기 위해서 유통과 장사등 여러가지 일을 했었구요. 이후에 또 크게 투자했던 회사가 망하기도 했습니다. 아마 제가 마케팅을 할때 실패했던 이유는, 마케팅, 회계, 세무, 업체미팅, 디자인 등등 모든것들을 혼자서 다 해내려고 했던 ""슈퍼맨""이 되려고 했던것 때문인것 같습니다. 일련의 실패과정들을 겪으면서 깨달은점은 ""혼자가면 빨리가지만, 함께 가면 멀리간다.."" 는 사실입니다.. 하하 ㅠㅠ 마케팅 카페 트렌드헌터나, 디지털노마드, 마케팅사관학교에 있는 마케팅과 심리학에 관한 거의 모든 칼럼들을 다 읽었었구요 ! 20대 초반에는, ""연애학"" 에 관심이 많아서, 관련 강의나, 수많은 심리학 칼럼이나 도서를 읽기도 했었구요. 한때는 픽*****, 트레이너를 꿈꾸기도 했지만, 국내에서는 인식이나, 여러가지 여건이 한국정서와는 잘 맞지 않는 판단에 꿈을 접기도 했습니다. 그래서 심리학을 기반으로 한 마케팅이라는 점에서 많은 관심과 흥미가 생겨서 지원했었는데요. 현재는 지방의 한 마케팅 회사에서 인턴으로 채용되서 일하고 있습니다. 나중에라도 기회가 되면, 다시한번 대표님 회사에 입사지원 하고싶습니다!!!!"
정찬ㅇㅇ영이나 너나 비지니스 온라인 마케팅 잘 해서 성공햇네 대단...
"온라인마케팅 사업을  하시구요!!  

주택분양과  부동산중개업에도  도움을  주시는 일도  하시나요?   온라인으로  시너지를  얻을수  있을  방법을  찾고 있어요 ^&^"
아..저도 유튜브연구도 많이해서 자청님을 처음부터 흠미롭게 보고있었고,최근 성장세에 대단하다고 느꼈지만,같은 비즈채널이라 생각해서 눈팅만했는데;;오늘 영상을 보고 댓글을 남기게 되었네요^.^;;이유는 게스트여성분의 유튭영상을 적지만 모두  다봐왔고 저 여성분의 회사가 실력이 대단하다고 생각하고 예전에 한번 연락을 드려볼까도 생각했었는데 이 영상에 나오시니 놀라웠습니다...자격지심(?)에 같은 유튜버분들께는 댓글 잘 안다는데;;; 내공이 확인된 유튜버분인거 같아 응원의 댓글 드립니다~저도 얼굴 내놓고 하지만,경험없는 초보셀러들에게 속내는 드러내지않고 좋은 점만 강조해서 부푼꿈만 갖게하고,심지어 대기업도 관두게 할정도로 부푼꿈만 갖게하며 본인 기획에만 열중하는 여타채널을 보고 참 안타까웠답니다..
"이미 얼마전에 당사 브런치 블로그 글 정독했었습니다 ㅎㅎㅎㅎ 
마케팅 철학이라던지 말씀하시는 내용들어보니 얼마전에 제가 감명깊게 읽은 브런치 칼럼을 작성한 곳과 같은곳이구나 라고 짐작이 되네요ㅎㅎㅎㅎㅎ
정말 넓은 통찰력을 갖고 계신분으로 느껴집니다. "
열등감 댓글 물러가라~
저여자분 보려면 어디로 가면되나여
안녕하세요! 왜 이제야 이 채널을 보게됐는지 모르겠네요. 이미 채널이 엄청 큰데, 이제야 이 영상을 통해서 본 채널을 발견했습니다. 저는 대학생 신분으로 창업을 해서 여러가지 시행착오를 겪고 지금은 또 새로운 여러가지 활동들을 소소하게 해보고 있습니다. 앞으로 저의 인생이 어떻게 흘러갈지는 자세히 모르겠으나(?) 열심히 라이프를 해킹하고, 제 인생의 퍼널을 분석하며 그로스도 해킹하려고 노력중입니다 ^^; 저는 위워크 종로타워에 있었는데, 이 마케팅 회사하시는 건 강남 한화 드림플러스에 있으신가봐요. 앞으로 많이 배우겠습니다 :)
190818
"자청님 영상 보면서 정말 많은 도움을 받고 있어서 늘 감사 드립니다!



이번 영상 보면서 한 가지 제안 드리고 싶은 점이 있어 댓글 남깁니다."
"이 영상으로 하루에 한 권도 안 팔리던 책이, 베스트셀러에 올랐답니다!  감회가 새롭네요.
저는 비록 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!"
"1.정리하는 뇌
2.지능의 사생활
3.욕망의 진화
4.뇌,욕망의 비밀을 풀다."
I buy your sincerity, and thanks for it!
"인간은 최선의 선택이 아니라 만족적인 선택을 한다.
8:25 만족하지 않고 최선의 선택을 하는 사람들의 미래"
오지라퍼들이 힘들게 사는 이유를 알겠네요^^
자청님의 1일 1영상을 원하시면 좋아요 눌러주세요!!
"책 한권에서도 하실 말씀이 많을것 같은데
분량이 길어져 걱정이시라면 다음 영상에 바로 다음 책으로 넘어가시기 보다는 영상을 몇편 나누어서라도 한 책에 대해서 많이 다뤄주시면 좋을거 같네요.
재미있게 잘 들었습니다"
저는 이미 끝났군요. 나는 일어나는 것 조차 고민을 하는 것같앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"내가 평소에 생각하던것들이구나
항상 심플해야지 괜한 에너지를 안쓰는듯"
이 책리뷰 컨텐츠 너무 좋은 것 같아요.. 벌써 5권중 1권을 리뷰해 주셨는데 금방 끝날거같아 너무 아까워욬ㅋㅋㅋㅋ 5권 끝내고도 또 해주셨음 하는 바램입니당 ㅋㅋㅋ 🙏
영상 40초 보다가 뇌용량 100쓴거 같아서 끕니다
오호 내용이 어제 리뷰한 내용이랑 비슷하네요!
"인간의 뇌는 원래 텅 빈 조그만 다락방 같아서

마음에 드는 가구만 들여놓을 수 있다고 생각하네. 그런데 어리석은 사람은

여기에 우연히 발견한 잡동사니까지 전부 쌓아 놓지. 그래서 도움이 될만한 지식이

삐져나오거나 다른 것과 뒤섞여 버리기 십상이라 정작 필요한 것에는 손 댈 수도 없게 돼."
"공부할 때, 유용할 듯 
국어 공부 하다, 수학하면  집중력 소모력이 높으니
국어 공부 하다
영어 공부하는게 낫겠군여"
저커버그가 옷 고르기 싫어서 걍똑같은옷만입는다는 얘기가 생각나네..
이 영상이... 책사꾼.. 아침에 카톡하지 마라 랑 연결되는..영상이군요..
그래서 유명기업의 ceo들이 아침에 옷고르는것도 쓸데없는 에너지 낭비이기에 똑같은 옷을 몇벌씩 사놓앗죠 대표적인예가 스티브잡스 ( 미니멀리스트로 유명하죠 ) 페이스북창업자 마크주커버그가 잇습니다
영상속 꼭 저를 얘기하는 것 같네요 ㅠㅠ 책 꼭 읽어봐야 겠습니다!
진짜...그런데 어쩔땐 만족할 줄 아는 사람이 부럽기도 해요..ㅎ 책보구 뇌 정리좀 해야겠네요
"책을 읽기 시작하면서 노트에 정리하면서 읽는데도 어렵다는 생각이 들었네유
이걸 저렇게 쉽게 요약설명하는 자청님은 갓청"
뭔가 느껴지는 게 있네요. 아침에 쓸데없는 핸드폰 만지는 일이 많았는데 그러다보면 오후에 뭔가 지쳐있는 느낌이 많았는데 생활 패턴을 바꿔봐야겠네요.
5:58 조지고 시작했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 느낌 빡 오네요
책 꼭한번 읽어봐야겠어요!
아침에..카톡..인스타 뜬금 만족하는삶 ..
책 좋아하는 저로썬 주문안할이유가없네요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리읽어보고싶어요
지능의 사생활 재출간 되었음 해유ㅠ
"요즘 경험으로 느끼고 있는 건데 주변을 심플하게 정리하니 불필요한 동선들이 많이 줄었어요 
그러면서 점점 처리속도가 빨라지고 시간이 절약되는 느낌이었는데 이게 과학적으로 증명된 부분이었군요!
요즘은 사람을 만나기보다는 혼자서 생각을 정리하는 시간을 많이 가지려고 하는데
확실히 덜 피곤하고 정신이 맑아집니다"
자청채널을 본다던가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
책 구매 수수료 받으셔야될 듯
00:49 너무귀여운거아닌가,,진짜.,
5: 25초 예를들어서 라고 말하시면서 뒤에 뭐라고 말할지 예상한거 그대로나와서 깜놀.. 그리고 이거보면서 인터넷 창 엄청띄워져있는거보면서 제 뇌도 비슷할거라는 생각이 들면서 정리하는 뇌는 꼭 읽어야겠다는 생각이들었습니다.
"자청님 알게된것 넘 행운이것 같아요!
이런 영상들 올려주셔서 진심으로 감사합니다^^"
책을 읽진 않았지만 이 짧은 몇분짜리 영상하나로 책한권을 다 읽은 기분입니다 . 우리가 진짜 살아가면서 얼마나 생각하고 뇌를 사용하는지 다시 깨닫게 되네요
하나씩 읽어보는 중입니다., 진짜 진짜 도움 많이 되었어요
"길지않아요 짧아요 더 듣고싶어요 아쉬워요 ㅠ
쉽고재미있게 알려줘서 감사합니다"
어우 꿀잼이네, 볼때마다 책을 사고 싶은 느낌.
내용 넘 좋아요. 초공감...!!🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️
"몇달 전에 제목이 흥미로워서 빌려놓고 읽지 못하고 반납했었는데 다시 읽어봐야겠네요
감사해요:)"
"잘 봤습니다 책은 주문해놓았는데 재고찾는중이라 뜨고 발송을 안하네요 ㅎㅎ
자청님 파워가 이정도입니다 이미 ㅎㅎ

근데 자청님이 생각하는 또는 적용하고 계시는 정리하는뇌 실제 적용론? 실천론? 은 어떤것들이 있을까요? 몇가지 알려주세요!!"
"구독 고민 안 하게 되는 채널이네요..
소신있게 자신이 겪은 경험을 바탕으로 이야기 하시는 모습 너무 멋집니다!!^^
앞으로 열심히 배우겠습니다."
와 ㄹㅇ 다 맞는소리🤭👏🏻👏🏻
"일과 생각을 잘하는 방법.
오늘 아침 뇌가 제일 쌩쌩할때 제일 중요한 일부터 했어요 (블로그 책서평) .눈뜨자마자 하는 유튜브, 인스타 하트 누르기, 블로그 댓글 등등 다 오후로 미루고. 오늘 할 가장 중요한 일 독서 글쓰기 생각하기를 오전에 밀도있게 해봤네요"
와 제가 이런고민하고있엇어요 뭐하지 뭐하지 고민하고 생각하고 정리하는뇌 꼭읽어봐야겠네요 좋은책추천감사합니다 앞으로도 좋은채널 만들어주세요 찔리네요 ㅎㅎ
오늘도 고맙습니다^^
이 영상이 추천 영상에 떴는데 너무 재밌게 뵈서 구독합니다! 좋은 책소개 감사합니다! I'm always looking for good book recs regarding psychology!
명쾌한 설명 감사합니다 진짜 도움되는 영상이네요!
풀코스 완주입니다 자청님 ㅋㅋㅋ
4:04 본론
진짜가나타났다
제 인생과 정반대네요... 엄청 비효율적으로 살아서 그런지 불행한가 봐요 ㅠㅠ 그래도 현재 스케쥴에 맞추기는 어려운데... ㅇ<-<
이거 나에게 필요한 이야기네
구독했어요~ 다음영상들도 기대하겠습니다
마지막 꼬부기도 인사 넘 귀엽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감사합니다!
빠르게 구독자 수가 증가하고 있네요 ㅎㅎ 그리고 오늘 이 내용 정말 와 닿고 도움되는 내용이네요!!
영상을 보니 그동안 제가 쓸데없는데 뇌 사용을 많이 했다는걸 느꼈네요. 책 한번 읽어보고 싶습니다^^
이번영상도 잘봤습니다. 감사합니당♡
이 영상 보고 곰곰히 생각해 보니 요즘 왜 이렇게 피곤한가 했더니 아침에 뭐먹을지부터 침대안에 하는 고민과 선택이 많아졌더라구요...책읽어봐야짓
와 정말 짧은 영상이였지만 시사하는 바가 컸던것 같아요 감사합니다!
방을 정리하라던지 노트를 정리하라는건 많이 들었는데 뇌를 정리하라니~! 정말 중요한거였는데 몰랐네요~ 아침에 일어나자마자 가장 중요한 일부터 해야겠어요 ^^
뇌는 최선보다 만족을 추구한다..  띵언
애니.게임 말고는 거의 흥미가 없었는데 라이프님 영상두개째 보고 있는데 굉장히 충격적이고 소름? 돋았습다. 영상도 이렇게 꿀잼인데 책은 얼마나 더 재밌을까라고 생각을 한 자신의 변화... 충격적입니다...
정보들 너무 감사합니다! 아 유트부 계속 하시지요.. ㅠ..
음 좋은채널을 발견한것같네요^^ㅎ 좋은정보감사합니다!!!!!
진짜 도움이 많이 되요 감사합니다 자청님께서 추천하신 책은 구할 수 있는 건 다 읽어보고 싶네요  저만의 생각일지도 모르지만 저도 sns 꾾고 쓸데없는 쇼핑 끊은 것 만으로도  삶의 질이 올라갔다고 느끼고 있어요 :)
ㅋㅋㅋ 뭐야 자청님도 반포사네
자청님의 아침 루틴은 어떤지 궁금해요!
"자청님 이번 영상 얼굴이 원빈 닮았어요~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
훤칠합니다!"
"도전!!!!!!! 요즘 머리속이 정리가 안되서 스트레스로 진짜 헛구역질 나는데 후.. 
자청님 책 관련해서 말해주시눈 내용이 귀에 쏙쏙 박혀요 너무 좋아우😆👍"
본 모든 영상이 쏙쏙 와닿네요
자청님 추천책 2개구매했습니다. 영상보고 궁금한게 생겼는데요. 활성화 창 뜨듯이 계속 뇌에 떠있단말이 굉장히 공감가는데 그렇다 면 이 창들을 효율적 정리하는 법이 있을까요? 무언가를 분명히 정신없이 했지만 뭘했는지 모를 하루가 제일 허무하다는걸 잘알기에, 항상 고민인 부분이였습니다.
자청님 유튜브 보자마자 바로 샀어요!! 평소 심리학에도 관심이 많았는데 실질적인 부와 결부시키는 책인 것 같아 더 기대돼요💕 감사드려요!!
"안녕하세요 지청입니다....ㅋㅋㅋ
유익한 영상 재밌게봤습니다!!!"
대단하네요.. 정말빠른시간에 많은걸 이루셨네요
"자청님 남은 영상 언제 더 올라오나요...? 기다리고 있는데 ㅠㅠ
+ 맨 마지막에 중요하다고 나오는 내용은 애덤 그랜트의 오리지널스라는 책에서 맨 처음 나오는 내용인데 연관되니 기분이 좋네요..!"
꼭 읽어봐야겠네요. 좋은말씀 공유해 주셔서 감사해요 ^^
내가 아침에하는 고민 어떤 커피를 먹을까 카푸치노??바닐라라떼??ㅋㅋㅋㅋ까페 도착할때까지 고민.ㅋㅋ그날 기분에따라선택.ㅋㅋㅋㅋㅋ
"5분부터는 정말 아주 중요한 내용이네요  
좋은내용 감사해요"
4년전 너무 어려워서 포기했던 책인데, 생각보다 중요한 책이라는 것을 알았네요. 감사합니다.
"자유를 점차 얻게 된다
놀고 싶을 때 놀고
퇴사하고 싶을 때 퇴사하고
😁 너무 좋습니다"
00:29 침 발사 !
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
잘생겨써룡
만족하기는 굉장히 위험한 발상입니다. 만족 못하면 결국 삶을 피폐하게 만들고 고통속에 빠집니다. 만족하면서도 얼마든지 성장하고 커나갈 수 있다고 생각합니다.
"와... 좋은책 감사합니다
설명도 잘 하시네요"
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
오전에 일어나자마자 핸드폰 확인 찔리네요 ㅋㅋ
뭐야 뭐라도 하나배워보려고 들어왔는데 저꼬부기 인형만 눈에들어와요 ㅠ_ㅠ 넘귀욥 ㅋ 영상에선 굉장히 당당하신데 마지막에 인사할때 매우 다소곳 ^^ 자주와서 들을게요.. !! 이해를 다 하지 못할지라도.. 에너지가 맑고 깨끗해요!
"감사합니다!!

내 에너지를 써서 
할만큼 가치있는. "
자청님 재벌가문이 되고싶습니다
"내가 몰랐던 나의 뇌와 사고방식들을
 발견하게 해주셔서 감사합니다👍🏻👍🏻👍🏻✨⚡️"
"십년뒤에 봅시다 
뵙게된다면 꼭 인사드리겠습니다"
흥미로운 이야기네용 구독 누르고 갑니다 ㅎㅎ
기어 변속의 예는 정말 좋은 것 같습니다. 저도 예전에 들었던 이야기중에 비슷한 이야기가 있었는데 무언가를 하던중에 카톡이 와서 그걸 확인하면 단순히 카톡을 확인한 1분으로 끝나는 것이 아니라 다시 일에 집중하는데 20분정도가 걸린다고 하더라구요(유튜버님 말씀하신 15분과 비슷한듯요) 한번 정지했다가 다시 출발하면 1단에서부터 출발을 해야하기에 연료 효율이 많이 떨어지겠죠. 뇌도 메뉴얼 차량처럼 잘못하면 출발할 때 시동을 꺼먹을지도 모르죠. 그런데 세상에는 이걸 아는지 모르는지 다른 사람들의 평화를 깨는 사람들이 참 많은 것 같습니다. 살면 살수록 인생은 결국 각자도생이라는 생각이 듭니다. 오늘 좋은 채널을 발견하게 되어 기쁩니다. 앞으로도 좋은 영상들 많이 부탁드려요!
"영상에 자극 받아서 요즘에 책을 많이 읽고 있습니다.
배울게 참 많네요
감사합니다"
말을 굉장히 심플하게 하시지만, 저걸 실천하기 위해 엄청난 노력을 한것이 느껴집니다. 항상 응원합니다. Insight 감사합니다.
"귀한말씀감사합니다♡꼭성공할께요♡1%기부하는그날을위하여
고~고~♡"
감사합니다❤️
너무나 너무너무너무나도 도움이 많이 되고 굉장히 흥미롭네요 5권 전부 구해서 읽어야겠습니다 정말 재밌게 봤습니다!!
"저같은 경우에는 많은 내용보다 짧게 요약을 해주셔서 더 좋네요
자세한 내용은 책을 읽어보겠습니다^^
항상 감사합니다"
"자청님의   말씀에  백만배 공감합니다 
저의 일상이  그렇거든요 ,,,
지금 자청님의   유튜브를   메모해가면서  보는데  
정말  저의 나븐 습관을  모두 집어 뼈를 때리시네요"
아따야 영상도 유익하고 경치도 조~~~~~~ 타!
"30대인데 저는 반 평생 잡생각 때문에 뇌가 망가졌나봐요ㅠㅠ.....음악도 엄청 듣고
사진도 많이 찾아보고 제 핸드폰에 9000장 사진을 수집한거 같아욬ㅋㅋㅋㅋ
그냥 돈 안드는 취미라고 생각했었는데
(스트레스 해소)"
책은 언젠가 읽어 보겠지만 일단 영상만으로 많은 도움이 되었네요. 감사합니다.
5권의 책이라고 해서 바로 구매를 해서 읽게 되었습니다. 유익한 정보를 깨닫게 해주시는 영상 항상 감사하게 보고 있습니다. 자청 채널 화이팅!!
"1. 뇌는 근육과 비슷해서 쓸수록 성장한다.
2. 한번에 여러가지를 고민하고 생각할 때 우리의 뇌는 느려진다.
3. SNS, 스마트폰과 같이 나의 인생에 중요하지 않은 것에 뇌 용량을 다 써버리지 마라. 아침에 오늘 하루를 계획함으로써 더 좋은 결과를 낳을 수 있다."
구독추천입니다~^^
감사합니다!
"귀한말씀감사합니다♡
꼭은혜갚겠습니다♡"
감사해요🌹
안 살수 없고 안 읽어볼 수 없잖아
정말 감사드립니다 올해초 힘들때 우연히 평생 읽지않았던 책을읽고 너무 충격을받아서 독서에 세계에 빠져들었는데요 자청님께서 자유의시간을 버리면서까지 여러 사람들에게 도움을주시는거에 진심으로 감사드립니다
뜨끔하고 갑니다
"아침에 일어나서 바로 유튜브시청 및 카톡답장확인을 했었는데..
제가 이제까지 쓸데없는 일에 많은 뇌용량을 소모시켰네요ㅠ 중요한일들 먼저하고 그이외의 일을 오후로 좀 미뤄서 해야겠어요!

p.s. 좋은 영상 감사드립니다!"
객관적이고 유용한 사실을 전달하면서 재밌는 책은 은근히 찾기 힘든데 이 책이 그렇다고 하니 꼭 읽어보고 싶네요. 좋은 책 추천 감사합니다 🙂
"넓은 시야로 책을 해석해주셔서 감사합니다.
더 열심히 보면서 많이 배우겠습니다.
채널을 시작해주셔서 정말 감사드립니다"
넘 멋져요. 영상을 보면서 즐기고 있어요.  아이 ㅅ 시...ㅎ
"오 뇌의 용량 100 을 잘 쓰자
A B C 같은 경우 돌려 쓰면 한 뇌는 쉬는 효과가 있다고 책에서 봤어요. 그래서 좌뇌 우뇌 번갈아 쓰는건 양 뇌 발달에 더 좋다고 합니다"
와우 잘 보고 갑니다~~^^
좋은 영상
오디오북으로 추천해주신 책들이 나왔으면좋겠어요 ㅜㅜ 아기엄마인데 원래도 책이랑 먼사람인데 자청님영상 책요약이 너무 뇌리에 남아서 영상다 보았는뎅 5권다 읽어보고싶고 추가로 추천해주신책도읽어버고싶어요 오디오북 지원되는책이 ㅠㅠ 아직 클루지란책밖에 없네용..ㅠㅠ
"자청님의 매력에 빠져봅니다. 
어제 우연히 자청님의 영상을 보게 되었는데 새로운 것을 많이 배웁니다.
유튜브 제목에 이어 심리학영역까지 흥미롭네요~~"
"선택과 집중..
일에 있어서도 사랑에 있어서도..
쓰잘데기없는거 하지말란..^^"
"좋은 책 정보 감사합니다.
나머지 4권의 책에 대한 리뷰가 빨리 듣고 싶네요.
가능하면 시중에서 구할 수 없는 책부터 먼저 해주시면 
감사하겠습니다."
쓸데없는 좋은말들보다 핵심적인 이상한 말들이 난 좋아요 이분 맘에 듭니다
마크 맨슨의 신경끄기의 기술이라는 책이 생각나네요... 자청님 말대로 저도 뇌에서 너무 많은 CPU가 가동되고 있음을 자각 합니다.. ㅠㅠ
"댓글이 사라졌네요ㅋㅋㅋ
무튼 좋은 말씀과 정보 감사합니다 보고 많은걸 생각하고 일깨워주는것같에요"
하루에도 몇 번씩 무의식적으로 잡다한 생각들이 자꾸자꾸 떠올라서 조금 더 복잡한(?) 생각을 하는 게 어렵고 그날 기분에 영향을 많이 줘서 힘들었는데 덕분에 좋은 책을 알게 된 거 같아 감사합니다 꼭 읽어보겠습니다!!
좋은 생각을 주네요 감사합니다
처음에는 흔하디 흔하 유튜버인줄 알았는데 선정하는 책들보고 구독 눌러봐요.. 작업하면서 틀어놔야겟
팝업창.., 뇌의 제한적 용량, 뇌가 지침, 뇌의 스위칭... 섣부른 만족하기
"3.7 출
책 읽어보겠습니다
좋은영상 감사합니다"
일단 이 책을 오늘 결제 하긴 했는데 읽어야 하는데 말입니다....ㅠㅠ
많이 배우고 갑니다.
설명들으니 더 궁금해지는 책이에요! 추천 감사합니당 !!!!
좋은 영상  감사합니다.
갈수록 편집실력이 발전하시네요~ 좋은말씀 잘듣고 갑니다 ㅎ
누군가에게 도움이 되었으면 좋겠다고 하셨는데 진짜 도움이 됐습니다. 감사합니다.
정말 잘 보고 갑니다 감사합니다^^
형님 게스트 인터뷰는 안하시나요 고민이 엄청많은데 도움을 받고싶어요..
"와아... 순식간에 2만명 찍으셨네요.
정말 축하드려요!!"
유익했습니다. 감사합니다~~
그래서 마크 주커버그가 매일 아침 옷을 고르지 않고 보이는 옷만 계속 입었던 거군요!
"영상 3,4편을 보니 머리가 아파서 두통약을 먹엇네요
머리속에 짧은 시간안에 많은 정보를 주입한느낌!??"
훈훈한데 먼가 얘기도되게 조리있게잘하시고 좋은말씀 얻어갑니다~
정리하는 뇌   정독해봊겠습니다
성공한 사람들이 공통적으로 강조하는 것 중 하나가 ‘일관된 아침’입니다. 예전에 성공한 사람들의 자서전에서 읽었는데, 아침을 얼마나 잘, 의미있게 쓰냐에서 시작해서 습관이 되면 성공의 길이 열린다는 내용이었습니다. 일단 계획을 잘 짜는 게 중요합니다. 그럼 이만.
내가 하루에 쓸수있는 집중도의 70%는 유튭보느라 소비하는듯.
"하루에 정해져있는 뇌의 용량을 100으로 가정
판단과 선택을하면 감소
그런데 카톡, 인스타 등의 쓸데없는 일에 무의식적으로 뇌용량100을 씀"
우움.. 이제 보니 콧구멍이 크시네용 (제 뇌용량이 콧구멍을 보는데 쓰였어요..)
영상보고 바로 실천하고 있어요. 아침에 일어나서 중요한 일부터하기,  한번에 한가지 일에만 집중하기 등.....이런 로얄젤리정보 공유해주셔서 너무 감사합니다. 꾸~벅 ^^
김작가님 보고 책추천받으려고 왔어요 고맙습니다
좋은책 소개 감사해요!!^^  말씀 진짜 짱 잘 하시네요~~!!!  길게 해주셔도 됩니다 ㅎㅎ귀에 딱딱 들려요~^^
"안녕하세요. 자청님 책추천 해주신것중 판매하고 있는 3권 사서 읽고 있어요. 도움이 많이 되네요. 좋은 영상 감사합니다.  
앞으로 영상이 몇개 남지 않은 걸로 알고 있는데 벌써 아쉽네요!"
예를 들어서 설명해주시는 방식이 귀에 쏙쏙 들어오네요...감사합니다. 많이 배워갑니다~
좋은정보 감사합니다 구독해요
감사합니다.
"이 영상보고 책 추천받아서 다 읽고 다시 보니깐 정말 재밌게 잘 풀어내셨다는게  느껴져요 ㅋㅋ
만족하기 주의 *뇌 멀티태스킹 소모량 주의*
저는 정리의 부담을 뇌에서 바깥세상으로 넘겨라 가 이 책에서 제일 와닿는 한 마디 입니다 ㅎㅎ"
"☆☆자청 채널을 본다던가☆☆ ㅋㅋ
자청님 영상은 보고 또 봐도 도움이 되요! 감사합니다 ~^^~"
"보기만해도 기분 좋은 청년
책속에 지혜로 승승장구하시길~
시련이와도 지혜롭게 이겨내시길~"
이제 영상 안올리시는 건가요??ㅠ
"맞습니다!
기상 후 30분이
하루의 전부가 되지요"
영상이 좀 더 길더라도 좋을 것 같아요!! 십분 순삭인데요..?ㅎㅎ
"감사합니다. ^^ 정말 도움이 많이 되네요!!
맞아요. 할일을 하다 말다 하면, 스트레스 받고, 피곤하고 능률이 안 오르는것 같아요. 
컴퓨터 작업창 띄워놓으면 느려진다는 예가 정말 맞는거 같다고 생각해요."
귀가 즐겁네요 👍
부산에 있는 도서관에는 추천해주신 5권의 책이 모여있는 곳이 없네요 ㅠㅠ 많아야 2~3권 정도.. 그래도 집근처 도서관에 '정리하는 뇌'가 있어서 오늘 빌려와 보겠습니다~!!
ㄳ
영상 퀄도 좋아지고, 채널 성장도 눈에 띄네요! ㅎㅎ 축하드립니다! 오늘영상은 책한권을 안읽어도 될만큼 값진것 같습니다. 갠적으로 내용은더 길어도 좋을것 같아요!  그리고 공유주신 책들 5권중에 클루지 읽어가고 있는데 이거도 대박이네요:) 살다살다 책리뷰를 또 기다리게 됩니다 ㅋㅋ
꼬부기 안뇽
나의 첫 선생님 자청
저도 정리하는 뇌 책 주문완료했어요 :) 🙋‍♀️
제 가장큰 문제점이 책 정보를 무분별하게 과다하게 머리속에넣어놓고는 정리를하지 않아 뇌에 과부하긴 걸리는거죠...ㅎㅎ 이책 정말많은 도움이됬어요. 제 가장큰 약점이니까 진짜 다섯번은 봐야겠어요
아직 책을 읽지 않았지만 이 영상을 보고 회사에서 하루를 사용하는데 조금 유의해서 일을 했더니 정말 효율적으로 하루를 보낼 수 있었어요. 정말 감사해요 ☺️
신경강박증이 있는 사람은 뇌를 효율적으로 쓰기 힘들겠네요..ㅠ
"그동안 본 영상중에 가장 공감가는영상
아침에 좋은뇌를 중요한데 써야겠다"
제가이현상때문에 휴학햇어여...
"악성코드가 깔려 있는 컴퓨터
저건 내 뇌"
헐 뷰가 너무 좋다... 저기 어디에요?
책 다섯권의 추천 순서를 정하신 기준이 궁금합니다! 전 영상 보니까 읽으신 순서대로 소개하시는건 아닌 것 같은데, 어떻게 순서를 정하셨나용?
자청님 책읽으시면서 10년간 많은 변화가 있으셨다고 했는데 즁간중간에 슬럼프나 힘들었을때 이야기도 들려주실수 있나요?? 시도하자마자 바로 잘되시진 않으셨을것 같은데...
"시간관리에서 중요한 순서대로 하라고 하는데,
이해가 잘 되네요.
그래서 새벽에 일어나야 효율적인 일을 하게 되는거고요. 
구독, 좋아요. 꾹~~~~"
아니 제발 바바티비 어디서보는진 알려주고 얘기하라고.. 나도보고싶다고
셜록홈즈 소설에도 비슷한 내용이 나와요.
"2:47부터 반복해서 5번 청취했어요 
공유해주셔서 감사합니다!"
아 포커 얘기에 이어서 구독하게 되었는데 정말 좋은 얘기네요, 정말 교육적인 얘기 잘 듣고 갑니다.
책 한권을 본인의 생각으로 정리해서 설명해주시니 더 임팩트있게 전달이 되네요^^잘듣고 갑니다^^
넘 유익해요 앞으로의 영상도 기대됩니당:--)
근데 추천해주신 책은 사업가들엑 중점을 둔 책들인가요?
"전 이걸 알고 있어서 마케팅에서도 접목 했었습니다

(자기가 만족스러운 선택을했을때에는
)
(리스크가 두렵기때문에 무리해서 다른 선택을 하지 않는다)"
오호라 뇌용량을 휴대폰 배터리 같이 생각하면 되는 군요. 가급적 아껴서 필요할 때 풀로 쓰고 ㅎㅎ. 아침. 오전에 중요한 것은 승부 봐야겠다!
"저의 인생 좌우명이 ""선택과 집중"" 입니다. 구독 할께요~~ 영상 잘봤습니다"
이 영상보고, 책 읽고 리뷰영상도 만들었어요. 또 라이프해커자청님 말씀에 힘을 받아 초보가 왕초보에게 들려주는 풍요에 대한 이야기도 만들기 시작했습니다. 좋은 영상 감사드리며, 응원합니다.!!!
"감동입니다♡자수성가청년님!블로그타밍님!
기대해주세요♡1%로쏩니다♡
새해복많이받으시고코로나로부터안전하시길
염원합니다♡"
"1. 정리하는 뇌
2."
원하던 내용이 바로 딱!!
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
좋은말씀 감사합니다
자청님, 정리하는 뇌 책에 보면 파란,초록색 얼굴 질병 사례를 들면서 표를 그려서 베이스이론으로 결정을 내리던데 자청님도 실생활엥서 표를 그린적이 있으신가요? 그렇다면 어떤사례가 있었는지 듣고싶어요!
안녕하세요 유투브 영상들 잘 보고 있습니다. 오해가 있을까봐 미리 말씀드리는데 자청님을 싫어하지도 않고 이렇게 많은 사업들을 성공시키셨다는 것을 알고 본받을 점이 많은 분이라고 생각했습니다. 자청님의 이야기를 듣고 저에게도 도움이 될까 싶어 책 “정리하는 뇌”를 사서 읽어보았습니다. 단도직입적으로 말하면, 저도 책을 많이 읽는 편인데 그렇게 좋은 책이 아니라는 생각이 들었습니다. 책의 문맥이 맞지 않고 의식의 흐름처럼, 생각나는 대로 글을 내 뱉고 있는 듯한 형식이 있었으며 각 소주제와 맞지 않는 내용들이 포함되어있고, 똑 같은 내용들을 다른 챕터에서 반복하고, a이야기를 했다가 b이야기로 넘어갔다가 c이야기를 하면서 어정쩡하게 끝이 나는 정리되지 않은 책이라고 느꼈습니다. 이 책이 어떤 사람에게는 좋은 영향을 미쳤으리라 생각합니다. 하지만 제가 느끼기에 이 책의 중요한 몇마디를 요약해서 책을 쓴다면 훨씬 짧고 간결하게 이 책을 독자들에게 이해시킬수 있을것 같다는 생각이 들었습니다. 뇌와 인문학과 사회를 연관 지어서 설명하고 여러가지 실혐 들을 통해서 정보를 제공하는 것은 좋으나 이 책은 정리에 관한 책이고, 분류를 중요하게 생각하는데 이 책은 여러가지 검토를 거치지 않고 생각나는 아무이야기나 적어 놓은 것 같아서 정리되지 못했다는 느낌을 받는 것이 굉장히 모순적으로 다가왔습니다. 책을 끝까지 읽는 것이 힘들었고, 뒷이야기가 기대되지 않았습니다. 다른 구독자 여러분들도 여러가지 책 리뷰들을 찾아보고 이 책을 구입하는 것을 추천드립니다.
감사합니다 !! 선행을 베푼만큼 곧 더 좋은 일이 생기시겠습니다 축하드립니다 !
진짜 똑똑한 사람은 유튜브영상 편집에 브금도 안쓰고 특수음 전혀 안쓰고 딱 멘트만해서 몰입도 최고!!!♥뭐든 단순한게 최고!!철학 정신분석 젤 좋아하는데요.책 추천들 왕창 많이 알려주세요~~~~!
"이 책 읽으면서 영상 다시 보니까 좀 와닿네요ㅋㅋ
근데 자청씨 정리하는뇌 읽는데 얼마나 걸렸나요?? 
아직도 범주화 부분 읽는중인데 책이 두껍긴 하네요 빨리빨리 넘어갈 수 있는 내용도 아니고
확실한건 독서 처음 접하시거나 습관 안되신 분들은 읽기 힘들거라는 것과 내용이 상당히 괜찮다는 것"
정리하는 뇌 드디어 도착했습니다. 리드포액션 하겠습니다. 감사합니다. 그런데 절판된 두권의 책도 다시 나오나요?
와 10분 순삭👍 구독과 추천 누르고 갑니다
와 정신과치료를 1년정도 받고있어서 관련 영상으로 처음 접하게 됬는데, 정말 흥미롭고 유익해요! 친구같기도해서 구독과 좋아요 일단 박고 갑니다!
말씀 정말 잘하심...말씀 듣고 책까지 구매했어요..ㅎㅎ
아침 출근시간에 웹툰보고 댓글 보는데서 이미 에너지를 소모 한거 같습니다. 앞으로 아침에는 이런 불필요 한 행동은 줄여야겠군요
"올려주신 영상 조용히 잘보고 있는 펜입니다~*
좋은 영상 항상 감사하게 생각합니다
마무리 짖는다니 너무 아쉬워요 저같이 감사하게 생각하지만 표현못하는 분들도 많다는걸 기억해주세요~^^
아..그리고 몇번을 다시봐도 새로운건 제뇌가 정말 잘 잃어버려서인가봐요 ㅠ"
유익한 영상 감사합니다. 도움이 많이 되네요...
좋은 책 추천 감사합니다
주말에 바로 교보문고 가야겠습니다 너무 좋은 책 추천 감사드려요^^
"저는 이책에서 기억을 외부화하라는 말이 가장 기억에 남았습니다.
집중을 하기 위해서 쓸모 없는 내용은 머리 밖으로 꺼내고 
필요한 생각만 남기면 집중을 더 잘할 수 있다는 내용입니다."
좀더 쉽게 설명해 주시면.....좋은 내용 같은데....
꼭 읽어보겠습니다 감사합니다!
정리하는뇌 꼭 읽어보고싶네요 앞으로도 좋은책 많이부탁드려요~ 구독하고 갑니당
저번에 권해주신 책 전부 주문해서 읽고있는데 지루하지만 자청님 영상보고 잠시 쉬었다 다시 읽으러갑니다ㅋㅋ
가능하다면 자청님이 이 책을 어떻게 자청님 실제인생으로 활용을 하셨는지 궁금합니다. 아직 책을 안읽어서 그런지 그럼 어떻게 해야하는지 잘 와닿지 않네요. 영상 감사합니다.
구독자 금방 쭉쭉오를거같아오
"쓸모없는 선택들을 줄여 나가야 겠어요. 
저는 쓸데없는 선택이 많아 지면 무기력증까지 오더라구요. 
좋은책 나눠주셔서 고마워요~"
외국이라 책 구하기가 쉽지 않은데 정말 감사합니다
영상 너무 잘 보고 구독 및 동영상 전체를 한번에 다 봤습니다~ 책을 고르고 보는 방법을 알고 더 좋은 삶을 살아가는 방법 찾는데 도움이 될거 같아서 감사드려요~~ 진심으로 감사드려요!!
추가로 명상도 하면 좋을 듯. 굳이 핸드폰을 안봐도 고통스러운 기억이 있는 사람들은 그게 수시로 떠올라서 엄청 방해를 하는 경우가 많은데 그걸 원천적으로 차단하려먄 명상이 가장 효율적이죠.
"아리뷰 인가요. 좋네요
나도 살고 싶다."
헤헷..좋아요 제가 5001번째네요.뇌 스트레스를 뇌파헤드셋으로 조절하고 있어요~ 도움이 되는거 같던데...혹시 어떻게 생각하세요?
"꼬부기 존재감.
낯익은 인형이네요.
뽑기로 뽑으신건가요?
요새 자청씨 튜브 하루에 하나씩 보며 슬슬 자극받고 있는 일인입니다. 감사합니다."
기다렸어용~ 다른 책들도 넘 궁금해요 기대됩니다~!!
7:27
"매 영상마다 감동이네요. 
꼭 읽어 봐야겠어요.
수험생 같은 경우 필수일 것이고, 저처럼 20년 사회생활을 한 사람 입장에서는 공부외에 그 집중력을 어디에다 이용할것인가에 대한 생각이 듭니다."
너무 좋은 유튜브네요 🥳 앞으로도 좋은 영상 많이 부탁드려요
많은도움이되었습니다♡감사합니다♡
딱한마디만 할께요! 정말 감사합니다!!
"자청님 책 소개 잘 보았습니다. 좋은내용 감사합니다 ^^


저는 이렇게도 이해해 봅니다 "
아 들으면 들을수록 제 얘기... ^__^ 너무 만나뵙고 싶어요 자청님...
정리하는 뇌 읽어야겠어요
그래서 국부론에서 아담스미스는 분업을 강조했던거같네요. 핀셋을 한사람이 혼자 10개 만들떄와 각각의 절차를 분업화하여 만들면 순식간에 만들 수 있다.
"좋은 채널이네요
제 삶의 방향이 달라질 것 같습니다.
구독, 책 주문 완료!
화이팅 하셔서 앞으로도 좋은 컨텐츠 많이 공유 부탁드려요:)"
자청님도 현재 댓글에 답하고 하트 누르는 게 결국엔 뇌용량을 쓰신다는 건데 자기를 희생하시면서까지 정보를 많이 주셔서 감사합니다. 저는 요식업이지만 자청님이 주시는 정보들 모든 게 이 쪽 계통에도 통하는 걸 잘 알고 있습니다. 감사합니다
앗! 기다리던 영상! 😆
부자의 그릇보고서 댓달았는데 올려주신다하셨는데 되게 빠르게 올려주셨네요! 정리하는 뇌 읽어보겠습니다! 좋은하루되세요~~🤗
세번째 정주행중
"👍👍👍👍 감사드려요!!!!
와 자청님 파급 효과가 어마어마하네요..
어떤 곳은 벌써 예약 판매네요.
저도 주문 완료."
the organized mind 주문했어요.ㅎㅎ 🤔😂추천감사해요 그리고 ㅋㅋㅋ이책을 주문한 어떤 계기가있는데 읽어보고 나중에 다시 답글달러오겠음요.ㅋㅋㅋㅋㅋ
"어떤 느낌의 책인지 알 것도 같습니다
전형적인 자기계발서가 아닌가라는 느낌이 들기도 합니다
오늘 서점에서 책을 구입해 보았습니다
 완독후에 서평을 남기고 영상을 리뷰하도록 할 예정입니다^^"
"자청님 안녕하세요! 늘 영상 잘보고 있습니다. 추천해주신 책들도 매우 유익하고, 늘 틀을깨는 사고방식들 ..너무 감사하게 생각하고 있습니다!
유튜버 그만 하시면 블로그로라도 책 추천 하실 의향 있으신가요?ㅠ 저처럼 자청님 좋아하는 분들도 많으니 힘내시구요. 좋은 영상 감사합니다!"
뇌를 어떻게 활용하는지에 따라 창의력 생길 수 있겠네요.
a > b > c 순으로 일처리 하지 마라가 수학공부하다가 영어공부 하지 말라는 느낌인가요? 완벽한 공부법에서는 교차효과라고 해서 기억에 도움이 된다고 했는데
영상 중간중간이나 마지막에 자막으로 1.2.3 등등으로 간략한 정리 멘트 부탁드려요. 들으면 딴 생각하면 앞선 내용 잊어버리게되네요~^^;;
수학자들은 결혼 한 후 결과를 내는 경우가 거의 없다던데요.
자청님 영상보고 정리하는 뇌 샀는데 책이 되게 어렵네요 ㅠㅠ 100페이지 정도 읽었는데 무슨 말을 하는지 요점인 뼈는 대충 알겠는데 작가가 붙인 살을 대부분 이해할 수가 없네용 내가 빡대가리라 그런가
떡상에늠 다 이유가 있군요
생각정리안돼는 뇌 사용자 입니다 오늘 서점에서 발견해서 구매해요^^
"Context Switching Cost가 들죠...
뇌과학, 심리학, 진화심리학 저도 이런쪽 관심이 많은데 제가 좋아하는 책중에서
칙센트미하이 교수의 몰입이란 책이 있는데 자청님의 탑5에 들어갈지 궁금합니다."
그어떤 강의보다 유익하네요
자청님 덕분에 좋은 아이디어들을 얻어가는듯 합니다. 함께 아이디어를 나눌수 있는 오프라인 모임도 한번 기획하신다고 하시니 많은 기대됩니다~!
컴퓨터로치면 ram에역할과 비슷하군요
"저는 워낙 체력이 좋은 편이라 생각을 많이 해도 뇌용량 같은건 존재하지 않을거라 생각했었습니다.

이 영상을 보고 처음 알게 된 사실이구요..
제가 아직 쏠로인데ㅎㅎ

쓸데없는 뇌용량을 소모시키는 것들을 없애라... 이 말씀을 듣고 확신이 들었습니다. "
"정리하는뇌, 아주 좋습니다. 
저도 한번 읽어보겠습니다.
심리학과 인문학 뇌과학까지 
다루시는 작가의 역량은 어디까지"
영상하나보고 구독하고갑니다.
"뇌용량이100일때이영상을봅니다.ㅋㅋㅋ
굉장히효율적으로사용한거겠죠?^^"
진짜 도움이 되는 내용이네요. 뇌를 효율적으로 만들기 위해 하루 일과를 루틴하게 만드려고 노력 중인데 습관 만들기가 어렵네요^^; 다음 영상도 기대하겠습니다!
아~~ 이 내용 유튜브에 어느 심리학 교수님이 하신 말하고 비슷한 맥락 같아요~! 좋은 말씀 감사합니다~ 앞으로 자주 뵛으면 좋겠습니다!
"7:16

여기서 뇌는 그렇게 진성화 되어있지 않다는 말씀을 하셨는데 진성화가 무슨 말인지 알고 싶어서 댓글 남깁니당 좋은 영상 감사해여"
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
와 너무재밌게봤어요!! 나도저책읽어야지 진짜재밌을거같음 근데진짜사람은 화학적기계같다...
재밌어보여서 리디북스로 사버린 힉
진짜 공감해요. 전 책이랑 거리가 먼 사람이었는데 어느순간 인스타를 지우고 책을 읽었더니 너무 재밌었어요. '부자의 그릇'은 자청님이랑 제가 좋아하는 멘토님이 소개해줘서 읽고 있어요. 오늘 소개해주신 책도 읽어볼게요. 감사해요~~^^
아주 좋은 정보를 접한거 같아 기분이 좋네요 감사합니다 ^^
으익. 책이 600페이지 넘는군요. ㅋㅋ 전 집에서 독서할때 낭독을 합니다.  묵독은 힘들더군요.
초반 내용 많이 어려운데 정상인가요?
고맙습니다♡감사합니다♡
"< 요약 3가지 >

1. 아침에 일어나면 뇌는 100 이라는  정신적 에너지 용량(사고력을 요구하는 힘, 정신력 따위)이 존재한다."
"자청님 상 줘야겠네요
똑똑해 지는 사람들 얼마나 많아질까 기대 되요"
초등학생도 알아듣기쉽게 얘기 해준다고 하면서.. 3번~4번 돌려봤습니다.;그래도 유익해서 계속 돌려 봤습니다.  ^^정말~~가성비 갑
와~ 책 읽어보고 싶네요. 책 한 권을 10분 미만으로 정리하기란 쉽지 않죠. 댓글들 보니 이미 벌써 책들이 절판되어 기다리는 중이라고들 하네요. 저는 해외 거주 중이라 다음에 한국 들어갈 때 구입해서 읽어봐야겠어요. 좋은 영상 감사합니다~
귀에 쏙쏙 들어옵니다
기어변속 부분 보면서 일 하나 던져주고 5분도 안되서 추가러 세개 더 던져주는 직장 상사가 떠오르는건 왜일까요?ㅠㅠ 저의 기어는 맨날 스틱으로 강제변속 당합니다 ㅋㅋ
"우연히 영상 보게된 이후로 넘 좋아서 구독하고 있어요 :) 보다가 문득 궁금한 게 있는데 자청님 회사에선 출근 후에 하는 아침 활동 같은게 있나요? 예시로 아침 첫 눈을 떴을 때부터 출근 후 엉뚱한 데에 에너지를 소비하느라 뇌가 가장 활달한 상태를 효율적으로 쓰지 못한다고 하셨는데 혹시 이걸 적용해서 어떤 특별한 규칙이라든지 활동같은게 있는지 문득 궁금했어요.
올려주시는 영상들 너무 좋아요. 저도 모르게 보다보면 시간이 후루룩 갈 정도로 흡인력있고, 끄덕끄덕 공감하기도 하고 새롭게 배워가는 것도 많구요 :) 듣다보니 금방이라서 더 길어져도 괜찮을 것 같아요. 오히려 언급하신 10가지 내용이 궁금해져요. 해외에 있으면 한국어 책을 맘껏 보지 못하는데, 그런 경우를 위해서라두 더 깊이 있는 내용 다루어주셨으면 좋겠어요~~ 감사합니다!"
낭비되는 뇌에너지를 소비하지말아야 한다는거군요 오호.
"하루의 선택할 수 있는 용량은 제한되어 있으니,
선택사항 거리를 최대한 제한해놓고 그때그때 선택하자

결국은 미니멀 라이프"
머리 속에 속속 들어오내요. 많이 배우고 있습니다.  ^^
"< 요약 3가지 >

출저-밑댓의 전진우님(내가보려고 복사함)

1. 아침에 일어나면 뇌는 100 이라는  정신적 에너지 용량(사고력을 요구하는 힘, 정신력 따위)이 존재한다."
아.....도서관 다 대출중 ㅠㅠ 자청님때문인듯..
"https://www.aladin.co.kr/shop/card/wcardview.aspx?cType=BookTrailer&ItemId=61762093&start=we


띠용?"
님은 어떻게 추천 하시는 5권의 책을 접하게 되었나요? 수많은 책을 읽다보니 찾아낸 책인가요?
오늘 정리하는 뇌를 구매했습니다 읽고 후기적으면 나중에 게스트 인터뷰같은거 할때 꼭 불러주세요^^
"제가 다소 복잡한 업무를 하고 있어서
굉장히 공감이 됩니다.
다이어리나 핸드폰 메모를 이용하여
바로바로 정리하면서 일을 하고 있는데,"
http://m.site.naver.com/0wlcl 바로 구매했네요 ㅎ 다른분들 편하시라고 정리하는 뇌 예스24 구매링크 놓습니다
정리하는 뇌.... 읽어봐야겠네요
감사합니다♡세상을보는안경을주셔서감사합니다♡
"인지심리학에 관련된 실험 사례들을 많이 담고 있는 책인가봅니다! 
인지심리학은 보통 이론이나 지식을 알아도 이걸 실생활에 어떻게 활용하면 좋을지 잘 감이 잡히지 않는 경우가 많은데, 실생활에 활용할 수 있는 부분을 잘 안내 해 주는 책일 것 같네요!
좋은 서적 추천 감사합니다 꼭 읽어보겠습니다 :--)"
좋은 영상 감사합니다.
"전 고전 심리서만 봐서 그런지
걍 책에 대해서 답이 나오내요
단순하게 님 말만듣고 판단입니다
한마디로 걍 단순해저라..."
저는 동의 안하는게 아침부터 저녁 새벽까지 집중이 다잘되는데 특히 저녁 새벽이 더 효율적으로 되던데..
"와 집뷰좋으시다

주상복합같은데"
사람마다 뇌에 대한 빈부격차가 있다는 것에 매우 공감합니다. 그래서 지능의 격차는 커지면 자연스럽게 자본의 차이도 나죠. 자청님은 지능의 차이때문에 나는 자본의 격차를 어떻게하면 건강하게 만들 수 있을지 에 대해서 좋은 방법이 있다고 생각하시나요?
자청님께서 추천하신 책들 구하는 중인데 중고도 구하기가 너무 어렵더라구요 ㅎㅎ 소개해주시는 내용으로 열심히 공부할게요~~ 영감을 느끼며 자청님 채널 잘 보고 있습니다
"이제야 영상을 보게되고 
이제서야 이책을 알게되어 
앞으로 읽어나갈 생각에 기쁨이차 오르네요"
"일어나면 100 충전
-> 아침에 가장 중요한 일응 하면 효율적으로!

만족하지않는 스킬"
한국에서는 일의 효율이 아무 쓸모없는 이유,...효율적으로 근무시간에 끝나면 고용인은 일이 없는줄 알고 다른을 일을 줘서 야근을 시킨다.
안보면 후회할정도는 아닌데 수위는 바바티비가 ㅋㅋㅋ 진짜 지리긴하더라
??하던일을 중간에 바꾸지 마라는 건가
회사서 처음하는 접하는 업무(글쓰기)를 맡았는데 처리능력이 만족스럽지 않아서 퇴근후나 주말에도 그 분야를 따로 계발하고 있어요. 내가 이렇게까지 해야하나 싶고 이 회사는 내 자리가 아닌가 생각이 들기도 하는데 일단은 계속하고 있어요.. 제 만족을 위해서 하는게 맞는건지 판단이 아직 안섭니다ㅜ
이 책은 레벨 몇의 책인가요?
자청님의 에너지가 좋으신거 같아요 같은 이야기라도 자청님이 해서 뭔가 다가옴이 다르게 느껴집니다 좋은 컨텐츠 이야기 나눔 너무 감사합니다
"이 책읽고 제 채널에 리뷰도 해보았는데, 확실히 책 좋습니다. 
뇌에 대해 지식이 없는 사람은 조금 어렵다고 느낄수도 있겠지만,
그래도 이정도만 알고, 실천해도 많은 발전이 있을거 같습니다. 
영상 감사합니다."
시중에 나오지 않는 지능의 사생활 제외하고 나머지 책들 다 읽었는데 이 책은 어렵다... 다른 책들도 어려웠지만 그래도 이해는 됬는데 이 책은 정말 어렵네요
아이쒸 💻👀
잘 봤습니다. 꼭 읽어보겠습니다. 감사합니다.
뇌를 정리 못한다는말에 큰 공감이 갑니다
자청님 추전으로 정리하는 뇌 읽어보고 있는데, 엮은사람이 번역을 정말 못해서 책이 정말 어렵게 느껴집니다. 마치 구글번역기로 엮어놓은 듯해요.. 휴 ㅠㅠㅠ 자청님 정말 이책 다 읽어보신거 맞아요?
"캐나다 살고 있는데요, 저 5가지 책들 정말 모두다 읽어보고싶네요 ㅠㅠ 외국이라 주문해서 읽기도 힘
드네요 최대한 깊게 리뷰 해주셨으면 좋겠습니다 감사해요!"
좋은 말씀 감사합니다 40대가 되니 이젠 무엇을 시도하긴 보다는 안정적인 생활에 만족하데 되네요 저도 정리하는 뇌 책을 보면서 뇌에 쓸모없는일에 소모하지 않으려고요 그게 바로 정신적인 건강에도 좋을듯합니다
"이미 알고 있는 내용인데 책으로도 나왔군요

대표적으로 현대사회에서 신용 신뢰가 중요해진 이유입니다.
예를들어, 일본이 신뢰 뒤통수 때리면 이제 우리에겐 골치꺼리가 생기는거죠"
"책들의 영어 제목좀 알려주시면 감사하겠습니다. 
대단하세요!"
배달시킬 때, 뭐 먹을 때 엄청 고민하는데 이건 어떻게해야 고민을 안할수잇을까요..
"하 정말 배워야할것이많네요
밑에서 잡일이라도하면서 배우고싶은분이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
"지금 '정리하는 뇌' 읽고 있는 중인데 예전에 정재승 교수님이 얘기해주신게 생각나더라구요
https://www.sisain.co.kr/?mod=news&act=articleView&idxno=23003
여기보면 정재승 교수님은 10시 취침, 새벽 4시 기상해서 9시까지 중요한 업무를 처리하신다는 내용이 나오는데
자청님이 말씀해주신 내용이랑 딱 맞는거 같네요ㅎㅎ 궁금하신 분들 기사한번 읽어보세요"
좋은 말씀 감사드립니다. 1권이 여기서 끝인가요..? 1권의 다른 이야기도 듣고 싶은데 이어서 올려주실꺼죠~?
"처음부터 자청님 영상을 몇번을 시청했는지 모르겠네요. 신사임당님과 더불어 쌍벽인듯..
시간이 없는 분들을 위해, 자청님 추천 도서 정리해보았습니다.



정리하는 뇌 https://coupa.ng/bjfS3D"
1등
"하루를 알차게 보내기 위한 모닝루틴이 필요한 이유
4:07
5:15
핸드폰 보지 않고 하던 일을 계속 해야하는 이유"
"혹시나 하고 도서관에서 찾아봤는데 있더라구요 읽고있는데 굿👍
성공한사람들의 공통점이 온전히 상대방에게 몰입하는데.. 그 이유 설명할때 헉!했어요 전 늘 다음일정 다음일 다음...다음... 그러느라 바빴거든요 ㅠㅜ"
"영상보고 책 구매해서 읽어봤습니다.
좋은 내용이고 평소에 습관화 하면 좋을거 같아요. 그리고 정독하기보다는 자기가 끌리는 부분만 읽으면 될거같아요.  불필요한 내용이 많네요 ㅜㅜ"
도움이 많이되네요. 혹시 나이가 어떻게 되시나요? 그리고 무일푼에서 돈을 많이 벌기시작한 시기가 궁금합니다!
이책이요 영어판도잇나요.
모든 현 인류는 생물학적으로 정상이면 그 사람들의 뇌가  뭐를 해도 그 뇌는 대동소이 한 것 같네요.
대부분의 부자인 사람들의 공통적인 습관 중 첫번째가 새벽 5시에 일어나고, 두번째는 그 시간을 이용해 책을 읽거나 그 날 하루에 할 일을 정리하는 것이라고 알고 있습니다. 저는 사실 아침형 인간이 아니기에 꼭 일찍 일어나야 하는가에 대한 의문을 많이 가졌었는데 이 영상을 보고 머리를 한 대 딱 맞은 기분이 드네요.  뇌를 효율적으로 사용하고 일의 능률을 올리기 위해서 일어나자마자 중요한 일에  뇌용량을 소모해야 하는 이유를 과학적인 방법으로 알게되니 더더욱 아침 시간을 잘 활용해야겠다는 생각이 듭니다. 영상 감사해요!
하루 사용가능한 뇌용량이 한정되있다는 뜻이신데 책을읽고 두뇌를 개발시키면 체력을 키워 오래달릴수있듯이 마찬가지로 뇌용량이 더확장되는것도있나요??
좋은말씀감사합니다ㆍ👍👍👍
"자청님 영상들 너무너무 충격적이었습니다. 박세니선생님의 독서법에서 말하는 ‘만남의 단계, 스승님’이 저에겐 자청님입니다.
살면서 책을 읽어본 적이 거의 없는데도 요즘 추천해주신 책들 하나,둘 읽어나가고 있습니다.  물론 독서능력이 부족해서 잘 읽히지 않는 책들도 있긴하지만 어서 많은 것들을 흡수하고 싶어서 열심히 신나게 읽고 있습니다. 이제 유튜브 그만하시는건 슬프지만 그 선택에서도 또 한번 대단하다고 느꼈습니다."
"그럼 아침에 뭘하면 좋을가요 
책 읽기？"
자청은 무슨 뜻인가요?
넘 좋은 내용 감사합니다 😊 저도 아침시간 출근전에 매일 시간별 할일을 미리 정해두고 루틴을 만들어 두니깐 쓸데없이 버려지는 시간이 없는거 같아요:)  책 꼭 읽어볼께용 !! 좋은 내용 넘 감사하며 응원합니다 영상들 넘 좋아서  한번에 몰아서 보고있어요 ㅋ
"신랑이 과부하에 탈모와 건강악화를 얘기하는데..머리속 복잡하기싫어서 모바일 게임을해요..이란것도 이유가 될까요? 뇌의 과부하에....
이책을 읽다 제가 자청님 얘기랑 제가본거 요약해서 빨간줄로 체크해서라도 읽어보게 할까봐요... 직업상 경우수를 많이 생각해야하고 최악의상황까지ㅈ생각해야하니 뇌근육이 많이 피곤한거같아여..ㅜㅜ"
"1.정리하는 뇌 -구매

2.지능의 사생활-품절
ㅠ
3.욕망의 진화-구매

4.뇌,욕망의 비밀을 풀다.-절판
ㅠ"
책구입이 쉽지 않내요 저한테 책좀 팔면 안될까요
"뇌용량을 잡아먹는 불필요한 요소를 줄여 뇌용량을 아끼자.
=> 우선순위를 정해 뇌 사용의 효율성을 증진시키자
+ 현재에 만족하지 말고 계속해서 노력하자"
우선순위를 잡아야 하는거네요
아~ 복잡한 머리~ 정리 좀 해야겠어요 ㅎㅎ
"와 너무 유익한 내용 감사합니다
저는 생각이 늘 많은게 고민이라
아예 옷, 식사, 운동, 수면 등 일상생활에서 시간이 오래 안걸리게
셋팅해서 큰변동없이 지키고 있어요~"
책4000권 대충대충 필요한 부분만 읽었고 만권읽기 목표로 하고있습니다.  영상을 보다보니 유튜브 책그림 책을 아주 잘 정리한 유튜브가 떠오르네요  거기서 영감을 받은것도 있는데  여기 유튜브에서도 좋은내용이 많네요.   현재 가난한 사람은 무엇을 하든 사소한 무엇을 하든 작은 영향을 받고 신경써야할 부분이 많다고 생각하는데. ..  저는 우선적으로  가난한 사람은  해야할일 보다도 하지말아야 할 행동들에 대한 자기학습이 필요하다고 봅니다. 위 영상과 는 다른내용 이지만..................
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
"이 책이 1편인 이유가
5권중 일단 흥미를 붙이기 좋기 때문인가요
책 순서에 어떤 의미가 있는지 궁금하네요"
'조지고'가 굉장히 친숙해서 뇌가 더 잘 받아들이네요 😃😃
"정리하는뇌 책구매 바로 가기
https://coupa.ng/bjy3YX"
이 영상보니 집사부일체에서의 박진영이 한 말들이 떠오르네요 아침에 일어나서 옷 뭐 입을지 고르는거도 시간 아까워서 고무줄 바지 2개를 번갈아가며 입고 바지 지퍼 닫는거에도 집중력 쓰는게 싫어 고무줄바지만 고집하고 신발도 무조건 앉아서 끊을 묵지않고 슬리퍼처럼 발 넣으면 바로 신는거만 신고 그런것들이 불필요한 집중에 의한 뇌용량 낭비를 최소화하기 위함인듯
10분안에 책한권 읽은느낌입니다. 앞으로 채널구독하면서 많이 도움을 받았으면 합니다. 감사합니다!
첫 좋아요.
"저도 생각을너무많이해서  뇌의 용량을 최과한것같아요 
그래서 강박증도 심해져서 계속무슨일을할때 까먹어요"
에?? 아이큐는 고정되어있지 않습니다 뇌를 쓰면 쓸수록 높아지죠
"https://ridibooks.com/v2/Detail?id=593000753
여기에 영상이 떠있음;"
ㅠ ㅠ 5권 모두 완판  안팔아요 ㅠ
"약간 다른이야기지만 여기서 나오는 내용들에 대해서 저는 책을 본적은 없지만 늘 스스로 객관화 하려고 메타인지적으로 스스로를 모니터링 하면서
왜 이런일이 발생하는걸까 생각하고 고민했던 내용들인데
이게 정말로 뇌 과학적으로 연관이 있던 거였군요"
"소개해주신 순서대로 읽으면 될까요? 
1.정리하는 뇌

2.지능의 사생활

3.욕망의 진화"
추천해주신 책을 순서대로 사려고 정리하는 뇌부터 샀는데 나머지 책들이 3권?은 절판이더라구요.. 이거 어떻게 구매할 방법 없을까요??
정말 쉽게 이해되고. 제가 멀티에 부족한 사람인줄 알았는데 자연스러운거군요. 오늘 오전에도  주문건 처리하는중에 들어오는 다른요청들로 인해 기어변속? 속도저하? 스트레스를 경험했습니다. 정말 짜증나더군요..  직업상 이런일이 잦습니다. 오전에 일찍 다끝내버려야 오후에 생산적인 일을 집중해서 할수가있는데. 이래서 성장이 더디고 정작 생산적인일을 밤에 하게 되었습니다. 그것은 체력저하로 이어지지요. 이런 값진경험,정보를 공유하기 쉽지않으셨을텐데 감사합니다. 구독, 좋아요 바로 눌렀습니다. 할까말까 생각하면 또 한개의창이 열려있어서 방해받으니까요 ^^(농담인건 잘 아실겁니다)
3.9 출
"이런 과학적인것들이 너무좋네요!!
혹시 시크릿에나온 끌어당김의법칙은 어떻게 생각하시는지 궁금합니다 ㅎㅎ
누군 사이비다 사기꾼이다 말도안된다 하지만 저는 그 책에 나온것들을 실제로 경험했고 백프로 믿고있거든요. 그때 알았습니다 생각의힘을 때론 까먹고 잊고지내지만 이렇게 다시금 생각나게 해주네요!! 정말 감사드립니다 !"
개인적으로 1시간 동안 이야기 해주셨으면 합니다
만족한선택<최선의선택
추천하신 책들이 도서관에서 구하기 좀 어렵네요ㅜㅜ
영상 자주 올라와서 좋아요^^b 책도 잘보겠습니다
"cpu는 대부분 거기서 거기이지만 
저장공간에 어떤 것들을 넣고 어떻게 활용하느냐에 따라 성과를 내는건 천차만별.
인간이 만들어서 그런지 컴퓨터나 인간이나 관통되는 개념들은 거기서 거기네요."
6:50 세고 있는 거죠> 새고
"책장이 안넘어가네요
휴"
이거 읽어보신분 있나요? 와 저는 아직 이거 읽을 레벨이 아닌듯.... 진짜 일단600쪽에 해당하는 굉장히 긴내용에다가 내용 자체도 무슨말 하는지 이해 못해서 다시읽는 부분도 많구요. 지금 거의 다읽었는데 무슨 내용 이었는지 기억도 잘 않나네요. ㅎㅎ
영상으로 짧게 정리된 영상을 봤어도 직접 책을 읽어보는 것이 훨씬 좋겠죠..?ㅎㅎ 자청님영상 잘보고있어요!
"이번에 투자실패로 다시 복구해야 된다는 급함에..
지금 제 머리에 팝업창 백만개가 띄여져 있어서 마음만 바쁘고 아무것도 진전이 없나보내요  차분히 뇌정리부터 하겠습니다"
정해진 용량을 효율적으로 잘 사용해야겠어요. 그래서 아침 시간에 진짜 중요한 일을 하고 나면  하루가 오히려 매끄러운 느낌! 안 그러면  하루종일 다른 일 할  때두 생각나고요..오히려 다른 일 할  힘이 안 난다고나 할까요. 무의식적으로, 의식적으로 머리는 계속 돌아가고 있었군요! 잘 배웠어요!! 다음에는 자청님이 이 책을 적용한 실제 아침 일과라던가 사례도 넣어주시면 좋을 것 같아요! 이미 촬영하셨으면 어쩔 수 없구요😅 화이팅!! 응 원 할 게 요!
좋은 내용 감사합니다. 그런데 마지막에  요약정리 한번 해주시면 더 좋을거 같아요. 오늘 이야기한 세가지는 1,2,3 입니다. 이렇게요 ㅎㅎ
"핵심 정리 해주셔서 귀에 쏙쏙 들어와요^.^
나중에 라이브 방송도 한번 해보세요 💁🏻‍♀️"
건강한 행동들, 선택들을 습관화 & 루틴화 해야겠네요! 도움이 많이 되었습니다. 고맙습니다 ☺️👍🏻
"https://nantes.tistory.com/2?category=861919
정리하는 뇌 
책 내용을 읽고 정리해보았습니다.
영상보다 조금 깊게 알고싶으신 분은 보시면 도움이 될것 같아요!"
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
"댓글로 요점 정리하고 갑니다. ""하루 뇌 100, 정리를 통해 부하가 덜 걸리게, 컴퓨터 cpu 부하, 정리, 만족하는 뇌"""
"그럼 아침에 sns 나 톡 보지않고 친척모임이나 그외의 모임을 줄여야 하는건가요? 사람들과 만나다 보면 수많은 잡담속 정보들로 인해 그 날은 머리가 복잡해 지고 저 인간은 왜그럴까 하는 스트레스를 많이 받고 오는거 같아요 ㅠ 저의 비효율적으로 돌아가는 뇌가 악성 코드를 받고 와서 더 안좋아지는거 같네요.
책한권을 10분에 다 끝낸다는게 아쉬워요 .. 더 깊게 얘기해 주시면 좋겠어요. 더불어 해결책도 어떻게 해야하는지도 알려주세요^^"
오늘 영상도 감사합니다!👍
미끼로 이익을 취한다는것 보다 어느정도 알짜배기 정보를 알려주시네요.
진짜 그정도임? 바바티비가? ㅇㅋ 함본다
편집은 어떤걸로 하세요?
청담동 이씨같는 분들이 계속 나오네요.
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
정말 많은 도움이 됐습니다. 아직 책이 주문후  오지 않아서 기대되네요 ㅎㅎ
"음 맞는 말씀이긴 한데, 실제로 삶에 어떻게 적용해야 할지...
예를 들어 유튜브를 보는 것도 어찌보면 쓸데없는 뇌용량 사용인 것 같거든요.
근데 그 쓸데없는 것에서 많은 것을 배우기도 합니다. "
"유익한 영상잘봤습니다👍
저 책도 도서관에서 대여대란이 일어날듯요👏👏"
한번 읽어보고싶어지네요~ 응원합니다^^
"깜짝 놀라 충격적이어서 영상 두번만에 구독 합니다.
제가 요새 큰 고민이 생겨 술,담배가 늘었는데.
혹시 술,담배는 어떻게 생각하시는지요?"
감사합니다! 😂
안녕하세요 말씀 정말 감사합니다 한가지 궁금한점이 있어요.  단순히 카톡,인스타, 문자 메세지 등 이런문제가 아니라 의도치않게 무의식적으로 걱정,불안,후회,잡생각이 생겨날떄는 어떻게 대처해야할까요? 이런것들 때문에 말씀해주신거처럼 뇌용량을 하루하루 쓸데없이 소모하는거같아요 실제로 그런것들 때문에 정신적으로 지치기도 하고 해야할일을 제대로 집중이 안됩니다..
8:53 예에~!!
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
쓸데없는 감정소비와 스트레스를 받으면서 하는 생각들,남들의시선을 신경쓰면서 하는 생각들 또한 뇌의 용량을 비효율적으로 쓰게되는구나하고 제가 했던행동들이 뇌에 미친 영향에 대해 생각해볼 수 있게 되었네요 조던피터슨강의와 더불어 상당히 좋은 영상인 것 같아요
오늘내용도많은생각을하게하네요감사합니다
와 한달걸려서 다 읽었습니다! 내용은 맞는거 같은대 너무 재미없어서 힘들었어요 ㅋㅋㅋ 다른분들은 그냥 자청님이 정리해준 내용만 듣는게 더 좋을것 같아요!
"가장중요한일을 먼저하라..

뇌는 멀티태스킹하는데 엄청난 에너지 소모한다
다른일로 체인징하는데 엄청나게 진빠진다"
"자청님~! 혹시 제 제 댓글을 봐주신다면 영광일거같아요!

자청님 말씀 믿고 정리하는뇌 클루지 책을 사놓고 E북으로 정리하는 뇌를 읽고 있습니다. "
많은 것을 배우고 싶습니다 ㅜ.ㅜ
감사합니다 예약주문 넣고왔오요~ 자청효과!
"타이탄의 도구들이란 책에서(기억이 잘 안나는데) 통제가 자유다란 구절이 있는 부분이 있는데 사소한 쓸데없는 선택지(아침은 뭘먹을지 오전에 무엇을할지 등등)에 대한 것을 딱 정해놓고 통제해놓으면 사소한 선택지에 대한 쓸데없는 시간을 없애고 통제감을 얻어 모든 일들이 효율적으로 변화한다라는 구절이 기억나네요 약간 비슷한 개념이 맞는진 잘 모르겠네요
그냥 제가 느끼기에 그럴뿐인 거지만 자청님 영상을 보면서 제 생각을 정리해보는 댓글을 쓰는 것도 재밌네요 ㅎㅎ  다음영상도 기대할게요!"
아침에 머리가 제일 맑고 좋은것같아요 다 이유가 있었네요
저는 아침에 졸려서 머리가 안돌아가고 일끝나고 밤에 머리가 잘돌아갑니다 학생때도 그랬는데 낮에 뇌용량을 덜쓴건가요?
안녕하세요, 유튜브에서 명작을 들려드리는 캐나다의 책읽어주는여자입니다.  해외에 살면서 책은 저에게 많은 도움과 위안을 주었습니다.  책을 읽어주는 사람으로 독서의 중요성을 잘 알고있으며 특히 심리학과 관련된 책에 관심이 많습니다.  좋은 영상 감사합니다.
어떤 풀리지 않는 문제를 붙잡고 있다가 뇌를 이완하면 해결책이 떠오르는 것과 달리 어떤 문제에 매진하다가 이완하지않고 새로운 B 라는 일을 하게되면 해결책도 안떠오르고 뇌의집중력만 소모되는건가요?
미디어의 부정적인 영향을 다룬<생각하지않는사람들>과 비슷하네요!! <정리하는뇌>도 꼭 읽어볼게요
명상어떨까요? 일상도중에 명상하면 에너지가 다시 차는느낌인데 뇌의 에너지 충전하는데 도움이 될까요? 명상 하시는지 궁금합니다
블로그잇으시지않으세요?
꺅 너무 이채널 넘 도움되네요 감사합니다. 글구 꼬북이랑 뭔가 닮으셨어요 ㅋㅋㅋ
"스티븐 잡스가 계속 같은옷을 입는거랑 같은 이치네요 아침에 옷을 선택하고 뭘 입고 고민하면서 뇌를 쓸바에 일에 더 집중한다.
직장인이라 스트레스 풀겸 게임도 하고 
자기개발로 공부하는데 뭔가 발전이 없는거같았는데 이영상을 보고 깨닳음을 얻었습니다 
선택과 집중해야겠습니다."
"이거 책 광고해주는 영상인가요?
영상을 먼저 접해서 한번 읽어볼까 하고 인터넷 서점에서 검색했는데, 이 영상이 책 소개 페이지에 나와서 일단 구매보류했거든요?
그럼에도 읽을만한 책인지 읽어보신분 답변 좀 부탁해요~"
좋은 책 소개 감사합니다. 책은 읽다 치웠는데 님 소개만 봐도 나르시시스트들이 왜 고지능자가 많은지, 악성 나르일수록 머리가 좋은지 알게 되었네요. 반대되는 메시지를 받으며 자라다 보니 이걸 처리하기 위하여 무한로딩이 걸려서 계속 연산하다 보니 연산능력이 좋아지고 상대의 의도와 욕망 파악에 날카로워진 거였군요... 극한 상황에서 생존하기 위하여 뇌의 기능을 끌어올린 것. 이런 원리였구나. 후천적인 습득이었군.
"정말 정말 정말 도움이 많이 되었어요 👍🏻
좋은 영상 
부탁드려요 감사합니다 :)"
잘봤습니다만, 영상 자막 글씨체를 바꿔주시면 더 가독성있게 볼 것 같아요. 두껍고 꺽여있어서 말이 빠르신데 자막도 금방 지나가서 쏙쏙 안들어오네요.
"진짜 제가 평소 갖고있던 고민들을 해결해줄 흥미있는 요소들이 많은 책이네요.
뭔가 해결해야 할 일이 있으면 정작 중요한 일에는 집중하지 못하게 될 때 신경이 너무 쓰여 고민이 많았습니다. 이 책을 구매하고 나서 읽어 볼 생각에 설레네요ㅎㅎ
뇌를 효율적으로 써보는 것. "
"뇌는 근육과 같다. 이 책은 효율적인 뇌를 만드는 방법을 다룬다.
 
실행법
/ 아침에 일어나서 가장 중요한 일로 뇌를 조져(써)라."
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
뇌가 정리되는 영상이네요
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
"형 뷰 죽이네
바쁜데 하루 시간내서 놀러가줄게"
ㅋㅋㅋㅋ 마지막 꼬부기 귀엽 ㅋㅋ
너무나 맞는말
영상을 재미있게만들질 말던가..형님때문에 눈뜨자마자 유튜브보자나요
우리학교도 정리하는 뇌가 대출중이더라구요!!!!저는 예약 걸어놨습니다 자청님 파급력 때문인가 싶어여
마지막에 음악이 집중을 흐리는 고런 느낌이있어요 쫌더 부드럽거나 혹은 그냥 마무리 라고 띄우시는것이... 소리가 말보다 커서 그런 걸 수 도 있구요
뇌는 근육같다는 설명, 직관적으로 확 와닿네요👍
"정리하는 뇌 


인간이 하루에 사용할 수 있는 뇌용량은 정해져 있다. 뇌 용량을 낭비하지마라. 뇌는 멀티캐스팅이 안된다. 멀티캐스팅 하지마라."
서브웨이 무조건 거른다. 특히 아침에. 어쩐지 마음에서 끌리지 않는 이유가 있었어
"뇌랑 근육이랑 비슷하지 않음? 
노가다로 근육을 키우면 골병들고 
피티 받으면서 키우면 모양도 근력도 늘지.
책상만 앉아 있으면 똥빼만 나오지."
"자청 타이탄의도구 3일만에 따라잡기 프로젝트 성공!

https://youtu.be/55bKERenzEM"
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
말이 너무 빨라요~
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
엥? 정리하는뇌 리뷰 찾아 봤는데 오늘 올라 왔네요 ㅎㅎ 감사합니다.
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
그럼 님 영상도 보면 안되겠군요!
그래서 스티브잡스가 맨날 똑같은 옷만 입었나봄!
"잡스와 빌게이츠도 항상 똑같은 옷을 입는 이유가 같다고 하더라고요.
쓸데없는 것에 굳이 머리를 안쓰겠다는거죠ㅋㅋ

저도 자청님의 추천해주신 책을 다 구입하고 싶었으나ㅠ 품절된 것들이 있어서, 욕망의 진화와 정리하는 뇌만 갖고 있어요!!"
자청님 40살이된 나름 사업가 입니다. 제조를 기반으로 하고 있는데 한 수 배우고 싶습니다 간절하게 요청드립니다. 미묘한 끌림에 글 남깁니다. 전해졌음 합니다
오늘도 좋은 내용 감사합니다^^
추천하신 책이 부산 대부분의 도서관에서 대출이 되어 있는 상태군요.  ㅋ
도서관에서 전부 빌려와서 한권클리어하고 다음꺼 읽는중이에요~ 정리감사합니다!
"쓸데없는거하지마라
만족하지마라"
"좋은영상이지만 하나 틀린점이 있어요.
iQ도 변해요. 뇌의 가소성이라는 뇌의 특성때문에 40대 초반까지 시냅스 가지치기라는 과정이 활발하게 일어나 자신이 자극한대로 뇌가 변형된다고 합니다"
도서관 가는곳마다 대출중이네요... 자청님 영상보고 사라지는건지 점점 책들이 사라져갑니다.. 심지어 2명넘게 예약되있어서 여약도 불가.. ㅇㅅㅇ;
아침에 지하철에 있는 시간이 길면 어떻게 해야 할까요? 직장이 멀어서요.
190711
"쌤 리뷰 감사합니다.
마침 쇼파에서 정리하는 뇌 읽고 있었는데ㅎㅎ 아직 저에게 쉽지는 않은 책이네요^^ 허나 인생을 바꿀수 있다면 포기하지 않습니다ㅎㅎ"
내용이 좋긴한데 중간중간영상홍보하는게 초큼...;;굳이 이렇게홍보안해도 내용좋음 보게되있어요^^
딕션조금만 연습해주시면 듣기에 편안할것 같습니다~~^^
직업이 무엇 인가요~
스마트스토어 일매출 6억 셀러 무료 강의 함께 들으실 분 카톡주세요. 소통하면서 시너지 효과를 발생시킬 열정팀원이 필요합니다. 정말 제대로 할 '찐'만 참여해주세요. 엉성하게 하실 분은 사절입니다.@t
진짜 외모가 무슨 환골탈태를 했네.. 이런 경우 첨 본다. 허허참
"이 책 읽다가 과학 얘기가 너무 많아서 뇌정지 먹었습니다.
정리 기다렸는데 제가 읽은곳까지군요.

자청님의 선한영향 받고 있습니다."
뇌 업데이트를 지속적으로 해주는 사람이 결국 성공과 가까워진다고 생각해요 결국 효과가 외적으로 나타나게 되어있죠 ㅎㅎ 굿~ 오늘도 알찬내용 감사해요!
꼬부기가 닮아서 선물받으신거 아닌가요? ㅎㅎ 입을 앙 다물면 입매가 비슷할 것 같은데요? :)
"크 이번 영상도 쩔었다. 깨달음을 얻고 반성을 하게되네. 뇌용량 절약을 위해 형 영상만 봐야겠다. 형, 영상길이 10분 넘겨서 슬슬 광고 더 넣어야지.
9:17 에 컨닝한거 편집하면 모를 줄 알았어?
실망이다."
오늘도 반성하고 갑니다....... ^^
ㅋㅋ뇌도 빈부격차가 있네요^^ 우리가 아직 이용 안해본 뇌가 엄청나겠죠!!ㅋ내일 월차내고 도서관에 책읽으러 갑니다^^ 옴청 신나요!
발음만 좋으면 만 쩜일텐데 .ㅜ.ㅜ
ㅋㅋㅋㅋ 너도 바바티비보냐? 나도보는데 너 누구젤좋아하냐??
아시겠지만 신박사님이 자청님을 저격하셨습니다... 얼척이 없네요 정말
"이 영상보고 궁금한게 생겼어요

인간이 하루에 사용할 수 있는 뇌 용량은 한정되어있고 그 뇌용량은 우리가 의식하던, 의식하지않던 내리는 수 많은 판단, 선택시 소모되고 고갈되면 그 이후부터는 굉장히 비 효율적인 상태가 된다고 했는데"
이영상을 보고 느낀것인데 생명의 진화론은  모든일이나 사물에 대해 빨리 아느냐 늦게아느냐 와 어느정도 아느냐에 달렸고 그냥 나는 몰라서 이렇게사는것이고 너는 알아서 그렇게사는것ᆢ 아까양치질하면서 생각났는데  예를 들면 누구는 하루에 세번양치를 해도 충치가 자꾸생기고 누구는 하루에 한번해도 충치가안생기는데  물론 체질 차이도 있겠지만요ㆍ아무리 작고 사소한일이라도 직위나 ,등급 권력상관없이 모르면 모르는 것이고 알면 아는것을 잘 활용하면 행복해지는 것이고 잘아는 것을 욕심부리고 잘 몼 활용하면 불행해지는 법인것 같습니다.  그럼 양치를 잘 배우면되지?   매우 쉬운일인데  그깟양치 왜몼해? 본인은 양치를 잘 한다고생각 하는 것이고   ᆢ게으름과 그 어떤 자존심 땜에  배우는 것이 쉽지않다는 사실.방식이 잘몼 된것을 본인도 모르는데  지적이 기분 나쁘지만 심리학을 잘 알면 쉽게이해되는것 같습니다,심리학이 인간에게이렇게 큰영향을미치는것을 깨닫는 순간이  그사람의 모든  의사결정이  순리 롭게되며 즐거운삶이 되는것의  시작이기도 하는것 같습니다 ,모든 것을 변화 할려면 결국은 인체에 대해 완벽히 알아야 하고  뇌를 정화시키고 마음을 잘 다스리는 것입니다!  도리있는 말 빈부 차별안하고   경청하는 사람은 똑똑한  사람이라고 판단합니다 !  똑똑한 척하는 사람들은  상사가 방구를 껴도 도리있다고 하고 부하말은  도리있어도 방구로 듣죠 !ᆢ이런 사람들의 삶은 상상에 맡기겠습니다!자청 영상 ㅊㆍㅁ 좋습니다 많은 사람들에게 도움이 될것 같습니다!
"<자청 - 정리하는 뇌 정리>

근육의 성장폭보다 뇌의 성장폭이 더 크다. 뇌의 효율성과 활용도를 높임으로서 우리는 좀 더 삶에서 자유로워질 수 있다."
책을 본적은 없지만 제가 생각하는 가치관이랑 비슷한듯 하네요 저는 일하는 여러 사람들이나 여러가지 매체를 통해서 느껴왔던 것인데 좀 더 정리를 하자면 추천하신 책을 읽어 보는 것도 좋을것 같네요. 쉽게 정리하지 못하는 사람들을 보면 가장 많이 부딪히는 바이러스는 감정이라고 생각을 해요 그러니까 지금 당장 해야될 일에서 본질을 흐리지 않는 데도 불구하고 쓸데없이 감정에 휘둘려지는 경우가 많은것 같아요 삶에 비하면 아무것도 아닌 선택인데도 말이지요. 
예스24 2만언주고삿는데 저한텐 내용이어려븜ㅠ
안녕하세요 자청님! 저는 자청님의 첫 영상때부터 애청해오던 구독자 23살 대학생입니다. 평소에 다양한 분야에 대해서 책도 읽고 사업 뿐만 아니라 인생의 솔루션에 대해서도 정말 많은 관심을 가지고 있었습니다. 그런데 제가 인생에서 가장 궁금한 점이 있습니다. 성공한 사람들 (ex.백종원,박지성,김연아,강형욱)을 보면 물론 이 분들 외에도 성공한 사람들이 많지만 이 분들은 자신이 좋아하는일에 미쳐있다고 생각합니다. 그리고 일을 하면서 정말 행복해 보입니다. 인생을 살아가면서 좋아하는 일을 하는게 맞다고 생각하시나요?
세번째닷~
자청님 안녕하세요. 부와 성공을 갈망하는 24살 학생입니다. 성공을 위해서는 독서와 그를 바탕으로한 실천이 중요하다는 점 정말 공감합니다. 고민이 하나 있는데 저도 자청님처럼 롤이라는 게임을 좋아합니다. 게임은 당장 할 때는 재밌지만 되돌아보면 남는 게 크게 없지요. 그걸 알면서도 하는 게 게임인 것 같습니다. 자청님은 이 악순환을 어떻게 끊어내셨나요? 사실 답은 이미 정해져 있는 걸까요?ㅋㅋㅋ 제 의지의 부족함인걸까요 ㅎㅎ 학창시절 게임과 애니를 좋아하셨다는 점이 저랑 너무 닮으셨네요! 제 멘토십니다 좋은 영상 항상 감사드립니다♡ 아 그리고 자청님께서는 어떤 유튜버분들을 즐겨 보시는지도 궁금합니다! 감사합니다ㅎㅎ
"책을 좋아하는 사람으로써 뇌에 대한 책은 아직 많이 못보고 있는데, 
설명을 너무 잘해주셔서, 이책은 꼭 읽으려고 합니다. 
저는 아침에 일어나서 미라클 모닝을 하지만,
그래도 핸드폰을 보고, 컴퓨터를 보고 쓸떼 없는 일들을 많이 하고 있었네요."
이 책을 읽은 후 느낀점. 책이 정리가 안 되어있다는 느낌이 지배적임.  정작 책 내용이 정리가 안 됨. 원서를 봐야하나 할 정도로. 읽기 힘든 책임.
"자청님 제 독해력이 1레벨 이라서 장사의 신을 읽고 있습니다 요식업 장사에 대한 이야기인데 그것을 다른 일에 적용해도 정말 멋진 마인드를 가지고 발전한다 생각됩니다 
장사의 신을 완독한 후에 정리하는 뇌를 읽고
댓글 남기겠습니다 감사합니다!"
"남들보다 뇌를 얼마나 효율적으로 잘 사용하느냐

인생의 행복과 자유를 얻는다
이 책은 경험으로만 쓴 것이 아닌 과학에 근거한 응용 가능한 이야기들을 해준다."
"오해가 많으신거같은데 만족하기가 비효율적인게 아니라 고효율적으로 활용하지하지 않아서 문제인거죠.
내가 만족할것은 만족하고 만족하지 않아야할 것은 만족하지 않아야하는데 예를들어서 제가 오늘 아침에 어떤 양말을 신을까에대해 고민하지않고 만족하고 감사하며 그냥 지나가는거죠 판단력의 에너지를 소모하지않는 것처럼 하지만 만족하지말아야 할 것이있다면 내가하고 있는 일이라던지 취미라던지 자아성취와같은 것들이 있겠죠. 만족하기가 나쁜게 아닙니다. 만족할건 분명히 만족해야지 스위치의 전환이 이루어지지 않습니다."
카톡 외 모든 sns 삭제. 유익하지 않은 모임 탈퇴. 뇌용량 최적화를 위해 최선의 선택을~
"되요 x
돼요 o"
책은 좋은거 같은데 요약설명이 너무 장황해요..좀더 정리해서 얘기주심 더 좋을거 같습니다~
"🤓뇌를 정리하고 효율을 높이는 방법을 알려주는 책 ; 뇌의 빈부격차 극복하기

1. 컴퓨터에 여러창 띄워져 있거나 악성코드가 많이 깔려있으면 속도가 느려지고 효율이 떨이지듯이, 인간의 뇌도 잡생각이 많아지면 효율이 매우 떨어진다."
"뇌에 대한 과부화를 리셋하고 용량을 늘릴 수 있은 방법으로 명상을 추천드립니다. 
뇌에서 처리할 능력향상과 정리가 가능합니다.
일, 관계,독서에서도 집중력과 도움이 됩니다."
저는 유튜브를 그만뒀지만, 네이버에 '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!
"< 책고르는 방법, 독서법>

1.Lv1의 책을  찾아라.(자신의 독해력에 맞는 책)
2.내 관심분야 책을 골라라."
아니 이 새벽에 다들 뭐하세요 ㅋㅋㅋㅋ 20분만에댓글이 아홉개나!!
"형 영상 좀 더 빨리 자주 올려줘. 현기증 나잖아.
올린 영상 다 3번 이상 봤다구
내용, 목소리, 외모 다 좋아서 깔게 없어"
"자청님 영상을 
1일 뒤, 5일 뒤, 2주 뒤, 1개월or3개월 뒤에 마지막으로 한 번 더 본다.
그럼 이 영상이 단기화에서 장기 기억화 됨으로 
책을 고르는 방법과 책 읽는법(기억하는 방법) 을 영원히 기억할 수 있다."
"""어차피 너는 안읽어"" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"""어차피 안 읽어 너는""ㅋㅋㅋ"
고수의 독서법은 공통점이 많은 것 같습니다. 감사합니다. 리드포액션!
7:45 ㅋㅋㅋ와 ㄱ자 ㄴ자 구독자 입장에서 말하는 거 소름
기억력이 좋지 않아서 몇번씩 보고있습니다 영상들 게속 볼 수 있도록 지우지 말고 남겨주세요 ㅠ
개욱곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말아 오ㅑ 늘억엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구독자 늘더니 카메라가 좋어졋나요 얼굴이 피셧는다요 대표님
책을 자신의 삶에 적용시키는 것만큼 좋은 성공법칙이 없는 것 같습니다😁😁
저도 올해 고등학교졸업했는데 19년인생 교과서빼곤 책들여다 본적도 없었는데 갑자기 금융과 재테크쪽 관심이 생겨서 4월부터 지금까지 읽은 책만 10권이 넘어가고 있네요. 독서를하니까 생각하는 범위가 넓어지고 세상보는 눈의 시력이 점점 좋아지고 있는 것 같아요. 영상 잘보고 있습니다! 그리고 형 너무 잘생기셨습니다! 항상 화팅~!
자청님...! 영상들 너무 좋아서 책 추천해주신 거 보려구 메모해뒀어요 벌써 절판된 책은 카페에서 서로 구하려는 글들도 있네요! 아참, 다름이 아니라 내용은 너무 좋은데 중간에 ‘자살해야 할 수도 있어’ 라는 표현은 가급적 안 써주셨으면 좋겠어요! 저 단어와 관련해서 상처가 있는 구독자분들이 있을 수도 있구요! 누군가에게는 이런 표현들이 폭력이 될 수 있다는 생각이 들어서 ㅠㅠ 좋은 내용인데도 불구하고 표현 때문에 내용이 가려지거나 하는 부분이 있을까 조심스럽게 댓글 달아봐요~~^^ 영상 잘 보고 있습니다!
처음에 이야기 어려워서 못 이해하지만 아주 재미있고 중요하다고 생각해서 계속 들어서 이제 귀에 쑥쑥 들려요~감사합니다 ^^
"여러영상을 보면 볼수록 사막에서 오아시스를 발견한느낌이에요..
저는 인생에 비밀이 숨겨져있다고 생각해온 사람입니다. 그래서 수천개의 고민글을 올렸고 수많은 영상을 찾으려고 유튜브.지식인.카페.채팅.독서. 경험 등등  평범한사람은 알지못하지만 행복한 사람들은 알고있는 비밀을 파헤치기위해 찾아다녔던것같습니다
제가 변화가된다면 몇개월뒤에 저의 상황과 감사인사를 하러 오겠습니다. 정말 좋은일 하고계신것같습니다:)"
자청님 편집자가 따로있었군요ㅋㅋ자청님이 직접하시는줄...ㅋㅋ이상한김팀장 편집이랑 너무 퀄리티 차이가 나요ㅜㅜㅋㅋ
와 진짜 입이 안다물어지는 영상입니다 - 보다가 문득 내가 왜 책엔 관심이 1 도 없다가 갑자기 책을 사들이기 시작한건지도 이해가 되네요- 이런 공유 너무 감사드립니다 그러니까 유튭 안접으시면 안될까요 제발 플리즈
초기 시작했던 방법이나 사업하면서 겪으셨던 어려웠던점도 알고싶네요
어차피 너는 안읽엌ㅋㅋㅋㅋㅋ빵터졌네요
이색...ㅋㅋㅋㅋㅋ 추천 5권책 리뷰 기다려져요^^
"저도 독서를 좋아하고 책을통해서 유튜브도 시작했는데.. 생각처럼 되지않고 현타가 오기시작하니... 
다시 책을 잡고 마음 수양을 하고있습니다. 
추천해주신 책 5권중에서도 2권 바로 주문했습니다. 
책은 인생의 나침반과 같은 역할을 해서 항상 곁에 두고 읽고 또 읽어야 저장이 되는거같아요. "
"오늘 타이탄의 도구들 이란 책을 완독 했습니다.
책에서 말하는 성공한 사람들의 공통점, 좋은 내용들은 정말 많았고 그중 마지막 문구에 
작은 결심을 자주 하지말고 결단한 것을 계속 이어가라는 책의 내용이  젤 와 닿았습니다.
앞으로도 추천한 책들 하나하나씩 완독 하겠습니다. 감사합니다."
이영상을 더 많은 사람이 보면 좋을것같다
맞아요. 책을 보다보면 다른분야에 자연적으로 관심을 가지게 되더라고요.
영상 잘 봤습니다:)
맞아여 추천받는 좋은 책 읽는데 지나면 까먹는다는 것..
선댓글 후시청 합니다!
자동 생성 자막인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
바바티비 진짜 팬ㅌ도 안입고 방송한다길래 바로 뛰어가서 바바티비 봄;;
책읽고복습을 자청님처럼 여러번 해봐야 겠네요
자청님! 주말에 선물같은 영상을 감사해요!
"정말 많이 공감하면서 봤습니다.🙂
많은 도움이 됩니다."
1만 돌파 축하드립니다
아.... 나... 책 살땐 한가득인데 책상위에 놓고 안본게 몇권이야... 뼈 맞았어요 ㅜ
저도 책 읽을 때 읽고 나서 잊어버리는 점이 항상 고민이었는데 말씀하신대로 한 번 해봐야겠어요!😊😊
와 저랑 독서법이 비슷해서 기분 좋아하면서 봤는데 그렇게 열심히 복습까지 하신다니 너무 대단하세요 진짜..
"훌륭한젊은이네요
우리아들의 멘토가되면 좋겠습니다"
"와 너무 공감이가네요 저도 처음에 재테크관련서적을읽
다가 경제로 경제에서 정치로 정치에서 역사사회윤리로 다시 철학으로 왔는데 그런데 읽고나면 까먹고 실천은 안하고 그래서 발전이 없었는데 밑줄을긋거나 페이지를 접고 다시 반복해서 읽어봐야겠네요 책은 많이 읽는것보단 어떻게 읽는게 더중요한거같아요 오늘 영상 진짜 유잼이였습니다ㅎㅎ"
너는 이라는말에 뿜었네여 ㅋ
와 통찰력👍
당신은천사에요  감사합니다❤️😂
오 복습하다는건 들어 본적은 있는데 시간별로 다시 복습하다는건 첨들어봤어요. 유용한 정보 고맙습니다!
제 인생을 바꿔주신것 같네요ㅎ
주말에 좋은 영상 잘보고가요
조만간 실버버튼 받으실것 같습니다.
엌ㅋㅋ 망각곡선 대학때 공부했던 방법이였는데 다시생각났네요
역시 생동감이 넘치는 분위기에 성공의 에너지를 느낍니다~ㅋ 김작가 tv 보며 알게 되서 구독 시작입니당~♡
자청님 감사합니다. 늘 방황하고 있었는데 덕분에 용기를 얻었어요.. 정말로 괜찮아지면 다시 글 남길게요!^^
"우와.. 책읽는 방식을
이렇게 세분화 할 수 있다니..
자청님 어메이징하게 스마트하십니다잉👏👏
관심분야를 집중적으로~! 찐팩트 😍🥰😘"
ㅋㅋ죽어도 복습하기 싫은데 결국은 하라는거네요 ㅜㅜ
"이제 22살이고 힘든 일이 있었고 그로 인해 인간관계나 대학성적 등 모든 것을 다시 시작하려고 마음 먹었습니다
집에서 후유증으로 뒹굴 대다가 영상을 보게 되었는데 다시 시작할 수 있다는 자신감이 생기네요
감사합니다😊"
영상에서 말씀해주신 독서법 정말 유용할것같네요 실천할게요~!
"오늘도 하나 얻어갑니다!!
그리고 구독자 1만 축하드려요ㅎㅎ"
어렵게 읽을수록 오래 기억에 남는거 같아요 ㅎㅎ 훑어본 책은 훑듯이 날라가고 ㅎㅎ
"올리실거같아서 여쭙지않았는데 역시나 다들 궁금해했군요😃
감사합니다👍🏻"
구독하고 가요 :) 다음 컨텐츠도 기대하고 있을게요!!
노잼이라뇨 완전 재밌습니다!!! 책 읽고나서 매번 잊어버려서 책 읽은거 맞냐며 자괴감에 빠지는데ㅜㅜㅋㅋ 알려주신 방법대로 해야겠어요~~!
처음 바바티비 보자마자 진짜 내눈앞에 신세계가 열리는줄알았다
감사합니다. ♡
독서법 잘 봤습니다 ^^ 저도 적용해보겠습니다!
"책읽는 방법 
반복~장기기억!
감사해요🤩🌹"
고2때부터 경영,경제,부동산분야 읽고있는데 너무 맘에들고 재밌는거 같아요ㅎㅎ 한 사람의 일대기,경험들을 느낄수있다는게 유익해서 자주 읽으려고합니다~
"나의 수준과 적성에 맞는 책을 찾을 것
에빙하우스의 망각 곡선을 이용 -> 복습을 존나게 해라"
진짜 대박이에요 소름 돋았어요 진짜 어떻게 이런 방법을 터득하셨어요?ㅠ ㅜ 너무 감사해요ㅠ 열심히 실천해볼게요!
잘될지 안될지는 모르겠지만 엄청 좋은말씀 많이 해주시네요 앞으로도 좋은컨텐츠 많이 부탁드려요 감사합니다.
고맙습니다
오늘도 영상 잘 봤습니다!
고마워 형
책을 읽고 줄을 치고 컴퓨터에 쓰고 자기의 생각을 쓰는 것 까지는 하고 있는데 복습을 하지는 않았네요, 이제 복습도 해봐야겠습니다
자청님보고 책에 관심이 생겼습니다. 자주 보면서 저의 변화상을 볼 수 있었으면 좋겠습니다
오늘 해주신말씀 ㄱㅏ장중요한 실행에 옮기도록할게요!! 좋은영상감사합니다
정말 깔끔하게 설명 잘하신다
장기기억화 되는 책 읽기!~ 감사합니다~^^
A certain joy of books before the dawn!
"자극 팍팍 되는 영상이네요
좋은 컨텐츠 공유해주셔서 감사합니다 😊"
도움 많이 되었습니다. 실행해 봐야겠네요
오늘영상도 진심감사합니다^^
사람이 너무 겸손해. 너무 겸손하신거 아니에요?
1번2번만 하고 3번4번을 안했었구나... 가르쳐주셔서 감사합니다
"책을 읽으면서 겉돌았던 적이 많았는데 좋은 정보 감사합니다.
쌤 동영상 업데이트 자주해 주세요
현기증 난단 말이에요^^"
독서의 중요성을 알게되어서 이제 막 읽기시작한 Lv1 유저인데요. 정말 대단하십니다
유일하게 구독했습니다..
정주행 완료입니다
너무 좋은 컨텐츠 감사하고 아쉽네요^^
노하우 공개해주심에 희망돋게 따라하는중입니다.  그저 감사하고 감사합니다♡
"책 고르는 방법, 책 읽는 방법, 책의 내용을 오래 머리에 남기는 방법, 
이 세가지에 대해 명확하고 간결하게 설명을 잘해주셨네요. 
잘 보고 갑니다."
"저도 나름 책을 많이 읽기는 하지만 다 흘려보낸 것 같네요.

   영상 재밌게 잘 보았습니다."
결국 자청님은 독서로인해 삶이 변하셨군요...!
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
"넘넘 도움되었습니다.
감사합니다"
최고입니다
5:30 책 안사고 그냥 가져와요?
감사합니다 ^^
제생각엔 이것이 진짜 중요한 알짜배기 실행력 응용법 이라고 봅니다!!!!!!!!!!!
"너무 재밌는 영상이었습니다 ㅋㅋ 노잼아님 이라고 적혀있어서 봤는데 정말 재밌었어요 ㅋ
책고르는법, 책읽는법 정말 유용한 팁이네요! 평소에 책은 자주 사는편인데 끝까지 읽었던 책이 드물었던 이유는 제수준에 딱 맞는 책을 못찾아서일 가능성이 큰것같네요 ㅋ 제가 사는 곳은 큰서점이 없어서 인터넷으로 구매를 하게되는데 그러다보니 막상 읽어보면 내용은 좋은듯하나 진도가 안나가고 몇장보면 졸리고 손이 안가고 그러다 흥미가떨어지고. 저의 독해력은 그 책을 읽을수준이 안되었나봐요. 그리고 읽는방법. 접어두기 괄호치기 다시읽기 꼭 해봐야겟어요. 좋은 영상. 재밌는 영상.  감사드립니다^^"
인트로 음악 넘 좋아요^^ 알고보면 책은 정말 매력적인 세계인 거 같아요😊
책을 기억하는 방법 알려주셔서 감사해요^^
장기 기억법이 복습! 고맙습니다영상을 통해 한 수 배웠습니다^^
"맞아요 저도 국어6등급인데 부의 추월차선은 베스트셀러면서 괜찮은 책이다보니까 너무 푹빠져서 읽었어요
물론 제가 관심이 많은분야여서 그랬겠지만요"
잘보겠습니다   감사해요
요즘 책을 읽다가 다시 보러 왔습니다. 옛날에는 그러려니하고 봤었는데, 찔리는 부분들이 너무 많네요. 블로그에 기록은 하는데 안본다는 ㅋㅋ. 정말 자청님의 영상은 여러번 봐야하는듯하네요
진짜 좋은 영상이네요 감사합니다
"처음에는 관심분야부터 시작하면 됨.. 그냥 꾸준히 하다보면 독서분야가 자연스럽게 넓어짐 시간이 걸리긴 하지만..
결국 모든분야가 연결되어 있다는 느낌을 받게 될 것이고..
복습 빼고는 다 하고 있었는데, 복습은 명확한 목표의식이 있지 않은 이상 진짜 쉽지 않을듯.."
자청님 열정적이구 멋있으세요!!^^ 많이 배워갑니다~ 평소에 책 고를때 목차보고 느낌을 잡는편인데 영감을 얻어가요🙆‍♀️💜💕
잘봤습니다~ 담부턴 10분채워주세요 ㅋㅋㅋ
김작가님 보고 바로 왔오요 ^^
머지? 이 노잼인 듯 하면서도 찰지게 웃기고 유익한 동영상은??? 이 남자 정체가...? 이 매력은 도덕책.....
많은 도움이 되었습니다. 꾸벅
"우선 감사의 말씀 드립니다. 
10분 동영상이었는데요. 이런 내용의 10분 짜리 강의가 유료 강의며 10만원의 강의료를 지불해야 한다고 할때, 
반신반의 하며 등록하고 청강했는데, 이런 컨텐츠라면, 최고의 10만원 투자였다고 기뻐할꺼구요, 내가 아는, 특히 내가 소중하다고 생각하는 주변 모든 사람에게 이 강의를 추천할껍니다. 제한된 표현력으로 이 컨텐츠에 대한 최고의 찬사를 남깁니다. "
와~좀 늦게 알게됐는데 진짜 도움이 많이되네요:) 냉철tv에서 보고 왔는데 냉철님과 콜라보 영상도 잘 봤습니다 ㅎㅎ
자청님 전혀 노잼 아니고요. 한마디 한마디 가슴 깊이 새겨 듣고 있습니다. 그리고 하루하루 조금씩 변해가는 제 모습에 정말 감탄하고 감사하고 있습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다. 감사합니다 ^^
솔직히 마카롱티비 쩐다는 댓글 진짜 많이 봤는데 이제서야 들어가봤다 ㅠ 사실이네
정말 맞는 얘기예요. 올해 초에 괜히 똑똑해보이고싶어서 세계의 정치에 관한 책을 샀는데 그 책 절대 안읽게되더라구요 아직도 다섯장도 못읽었어요 ㅠㅠ
저희가 더 감사합니다
완전 공감! 너무 똑똑한 방법 인정!!!
"이 분은 원래 잠재력이 있었던 분이었다고 생각합니다. 과거에 방법을 몰랐거나 안했거나 한거지 능력치가 낮은 분은 아니었다고 봐요.
방법을 찾았고 본인의 잠재력을 끌어냈고 이제는 성공한 인생으로 급격히 이륙하신 분인것 같습니다."
좋은책은 읽고난 후에 생각을 많이하게 되는 것 같아요. 시간이 지날수록 새롭게 보이는 것들이 생기는것 같습니다. 자청님이 가르쳐주신대로 읽는다면 제가 책을 읽고 얻을 수 있는 것들이 훨씬 많아질 것 같아요! 오늘도 감사합니다~~ :)
책 읽고 오래 기억하는 방법 실천하겠습니다~
경제 역사 줄줄이 관심사가 넓어지죠 공감합니당:)
"300명일때부터 보고있었는데 역시.. 좋은 내용이라 구독자가 금방 오르시는것 같아요!
저도 항상 책이 가장 중요하다고 생각하며 살고있는데 공감이 가서 기분좋습니다! 자청님이 걸으셨던 길을 걷고 따라가겠습니다 화이팅!"
바바티비 보면 진짜 하루 4딸 이상 가능 함 여러분들 ㅋㅋㅋ
아는 사람만 아는 독서법 고급정보
잘보고 갑니다.감사~~^^~
어렸을 때 부터 책을 좋아해서 꽤 읽었는데요. 저랑 생각이 거의 똑같네요. 독서력도 운동과 같아서 시작할땐 덤벨 1kg로부터 들어야죠..자청님이 영상에서 소개시켜준 방법은 지식서위주인거같은데, 저는 지식서 읽을 때 쓴 방법중에 이런 걸 했었습니다.  챕터별로 작가가 반드시 하고 싶은 말이 반드시 한 문장 숨어있죠. 그걸 캐내는 겁니다. 그리고 그걸 형광펜으로 칠해요. 챕터별로 딱 하나만 긋는겁니다. 뭔가 쉽고 흥미도 생기면서 재밌습니다. 소설책을 읽을때는 최소한 등장 인물관계도를 꼭 그려보는게 좋아요.  책 종류마다 읽는방법은 천차만별이죠.
"헐.. 제가 책 고르는 방법과 표시법, 요즘 고민하고 있는 점 까지 짚어주셔서 놀랐네요😯😯

저도 서점에 가면 6~8권을 뽑아와서 저자와 흥미로운 목차를 부분적으로 읽어보고 최종 구매결정을 합니다
애초에 관심있었던 책을 뽑아와 직접 읽어보기때문에 구매율은 70~80퍼정도 되는 것 같고요"
어깨가 태평양이네요!
"듣고 보니 책보는거에  공감해요.
하나읽고보니 또다른게 궁금해서 다른책보고 영상찾아보고 그러다가  공부을 하고있는 제모습을 보고 있는중이에요~"
책읽기 방법 잘 배웠습니다.감사합니다. 오늘 하루안에 귀하의 영상을 다볼 것 같습니다.
"전 공부를못 하는 사람입니다
책은 깔끔해야된다 생각했는데..
책을접고 괄호를친다.. 생각보다..
충격이였습니다ㅜㅡㅠ 해보겠습니다"
진짜 감사해요!
"저도 37살에 공부를 시작했습니다 ^^ 곧 38살인데..
지금이라도 공부하면 많은 정보를 얻을 수 잇고...
아이디어를 얻을 수 있다고 생각합니다 ^^
책을 많이 읽지 못하는 사람에게 책 소개를 해주면서 내용을 얘기해주셔서 감사합니다"
책 읽는 방법 항상 고민이었는데 도움되는 방법 감사해요^^ 잘 맞을것같아 벌써 실행하고 있어요!
"장사의 신이 개인적 취향에 맞아서 이어지는 2권까지 몇년 전에 읽었었네요. 갑자기 반가워서 댓 남깁니다 ㅎㅎ

저도 고등학교땨 무협지 말고 책 읽은게 한두권 정도 였죠 ㅋㅋㅋㅋ"
심리학말고도 재밌을것같은책들은 다보시는편이신가요? 한달에 몇권의책을 읽으시나요
자청님 점점 더 노잼이라고 하면서 잼있어지는듯합니다~꼭 오늘 영상 본 것을 실천해보려 합니다. 감사합니다.
접기랑 괄호치기는 진짜 좋은 방법이네요
감사합니다!!꼭 이렇게 읽을게요!! :)
좋은 영상 감사합니다 ^^ 공감이 많이 가는 영상이네요. 혹시 다 읽고 다시 손이 잘 안가는 책은 어떻게 처리하시나요? 그냥 처분하시는지, 아니면 혹시 몰라 그냥 가지고 계시는지 궁금해요!
책을 읽기가 귀찮고 어려웠는데 어디서 시작해야할지 몰랐는데 이렇게 자세하게 설명해주시니 따라가기 쉽네요! 정말 감사합니다👍
잘생기셨네요
유튜브 그만 한다는것이 사실인가요. 영상을 내리는 것은 아니죠. 선생님 참 지혜롭다.
노잼이라뇨~완전 초집중해서 봤네요^^좋은 영상 감사합니다.
자청님께서 말씀해주신 부분은 단순히 독서에만 국한되는 것이 아닌것 같네요 수험생으로써 공부에도 잘활용하겠습니다 감사합니다!
나의 일생에 몇권 안되는 신앙책이 맘에 꽂혔는데 삶의 방식이 되더군요
"감사합니다.
반복 학습 하겠습니다"
좋은 말씀 감사합니다!!
잘 배웠습니다
책읽는 방법에 대해 중요한 부분을 배웠군요. 감사합니다.꾸벅
정말 좋은글이네요. 저도 책은 좋아해서 도서관에서 책을 자주 보는데 시간이 지나면 정말 많이 잊어버리드라구요. 책 읽고난후자청님처럼 그런방법들을 사용해봐야 될것 같아요. 감사합니다.^^
자청님 채널 건진거 완전 행운이에요!!!!!!!! 더 많은 사람들이 건질수있길 바랍니다!;)
와우! 정말 좋은 내용이네요^^
감사합니다. :)
재생목록 부탁드립니다. 전체 영상 다 보기가 힘듭니다.
"책을 읽다보면 곧 날라가버려서 읽기를 주저하거나 안읽거나 했죠 
1단계 책을 읽고 에밍하우스 그거 해봐야겠어요
일본어를 공부할때 7번 읽기에 대해 실험한적있는데 그거보다 효율적인거같아요 
감사합니다 오늘 저번에 사온책 한달만에 꺼내에 첫페이지 읽다가 영상봅니다 ㅎ"
동생놈한테 책 읽으라고 던져줘도 안읽는 이유가 있었네요 ^^ 동생 데리고 서점으로 가야겠어요! 이번 영상도 최고 최고 >.<
이렇게 읽는거였구나
책을 고르고 읽는다 내뇌를 강타하는 내용의 페이지를 접고   완독 후 에빙하우스 반복주기에 맞게 복습한다
잘 생기셨네요! 관리로 만들어진 룩이라니 믿기가 힘들어요!
저 하노이 사는데 하노이에 계신다고 하셔서 깜짝 놀랐네요. 올려두신 유투브들 잘 보고 있습니다! 인생에 대한 관심이 요즘에 많아서 많은 도움이 되고 있어요 🤩
책 보면 볼수록.. 빌게이츠 같은 사람들은  깊이가 어느정도일지 가늠이 안가더라. 그래서 존경심이 자동으로 들어.
일단 좋은 내용 영상이라 생각합니다. 실천해야겠죠.
감사합니다~~
정말 유용한 책 읽기방법이네요. 꼭 실천해보겠습니다.
역시 멋지시네요~인스타보고 왔지요~^^ 10년 가까이 걸어가고 있는 길이 그려지는듯^^ 처음이나 지금이나 진실되시네요! 역시 제가 사람보는 감이 있다능~ㅎㅎ신비주의는 없어질 수 있지만 ~ㅎㅎ 많은 선한 영향을 주실 수 있을 듯! 더 기대되요~책을 내 것으로 만드는 노하우 실질적 도움이 되었어요! 감사해요^^
"저도 34살에 독서 시작했습니다. 3개월됫어요ㅜㅜ워킹맘인데ㅜㅜ정말 후회해요! 20대 때 시간 많을때 독서를 할껄!!ㅠ 그래도 34살이라도 알게되어서 다행이라고 생각하고 새벽시간과 회사 여유시간 짬짬히 독서 중입니다! 월차내고 도서관거고있는 정도 입니다!
주위에 독서를 전도하지만ㅋㅋ다들 본인들은 시간 없다고 하네요...^^"
"응원합니다. 너무나 멋지세요^^
아직 병아리지만, 독서를 통해 대오각성의 큰 변화를 느낀 경험이있습니다.
자청꿈나무로 보고 커갈게요 👏👏"
앗..장사의 신..읽은 책인데 왜 전 내용이 하나도 생각이 안나죠? 휘발되었나 봅니다ㅜㅜ 바로 다시 펼쳐 보겠습니다.
접고 광호 컴퓨터에 메모 하루 오일 이주 일개월 삼개월
"말하는게 시원시원해서 집중이 잘되네요
뭘해도 성공할수밖에 없겠어요. 울아들들도 공부는 안하고 게임만하고 있는데 라이프해커자청님 처럼 성공했으면 좋겠어요
유튜브를 접으신다니 아쉽네요"
"저는 책 한권 읽지도 않고 아이디어 하나로 한달에 1억 벌었습니다.
유투버 중에 아이디어 하나로 직접 발명한 제품으로 모두 공개한 유일한컨텐츠죠..자청님 놀러와 주시고 감사합니다."
뭔가 볼수록 빠져들어...
노잼아니에요 영상 드문드문 계속 이렇게 말씀하시는데 재밌습니다. 자신감 갖고 촬영해주세요
"저는 한때 그냥 이상하게 도서관에 가면 종교, 영성 쪽에 가 있더라구요. 그리고 책 하나 그냥 무심코 쭉 뽑아들면, 우연인지 평소에 관심있던 작가의 책이곤 했죠...

John Medina라는 학자가 Attention Set이란 걸 말한 적이 있거든요. 내가 관심이 있으면 우리가 선택적으로 그 분야에 대해 주의를 집중하게 되어서, 예를들면 우연히 신문을 집어들어도 내가 관심있는 그 분야가 눈에 들어오게 되는 것입니다."
너무 재밌고 유익해요 ~우리 아들과 흡사해서 앞으로 님처럼 되었으면 하면서 즐겁게 영상보고 있어요^^
이 젊은이가 궁금하다..😁
"책 고르는법
 1.도서관,서점에 간다.
 2.내가 읽고 싶은 관심분야를 간다.
 3.내가 끌리는 책을 30권 뽑는다. 그자리에서 1-2분 훑어본다는다. 그러면 10권정도가 남는다."
"꼭 실천하겠습니다. 
좋은 정보 알려주셔서 정말 감사합니다.
나이 26살인데 30살에 연봉 1억 도전하겠습니다!"
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
저 같은 경우는 책을 처음읽을때 내용이 이해가 안되기도하고 어려우면 그냥 읽던 대충읽던 합니다. 끝까지 그리고 한번더 그런식으로 읽고 한 3번정도 반복후 4번째부턴 정독을합니다 그뒤로 정독을 5~7번을 합니다. 정독을 7번을 하게되면 그 책의 내용을 거의 다 외운건 아니지만 그책의 내용을 거의 기억을 하게되더라고요. 물론 지루할때도있지만..ㅎㅎ
대박이네요 이분 설명 진짜 이해잘되게 해주시구요 책을 진짜 제대로 읽는 법을 알려주시니 따라하지 않는게 손해네요 감사해요
"독서팁 하나 여쭤봐도되나용?

 보통 한번에 읽는 책이 한권이신가요?"
사업 에피소드도 많이 올려주세요. 언제나 응원합니다.
"라이프 해커 자청님.. 스피치나 말을 잘하려면 독서나 글쓰기가 많은 도움이 될까요..?? 
일상생활에서 어떤 사건을 설명할때 횡설수설 말하는 그런것들을 독서와 글짓기를 통해 논리적으로 설명을 잘할 수 있게 바꿀 수 있을까요??"
노잼아니에요~  너무 흥미로와서 정주행어요 계속 요런 좋은말들 영상으로 올려주세요
오~감사합니다.
지금까지 책을 읽고 서평은 썼지만 자청님이 말씀하신 것처럼 뇌를 강타했던 내용을 컴퓨터에는 남기지 않았네요. 지금부터 바로 시작합니다!! 대단한 방법을 알려주셔서 감사합니다~~
말씀 잘 새겨 듣고 갑니다.감사합니다.
생각적는 방법  보다, 접기와 괄호가 더 중요하다는 걸 알았습니다. 해볼께요. 감사합니다. 채널에 중독 되어 가네요. 많은 지도 부탁드립니다
전부터 궁금한 게 하나 있는데요, 학교공부(고등학교)도 책 읽는 것 만큼의 효과를 얻을 수 있나요? 고2인데 대학에는 관심이 없어서 학교 수업이 별로 유익하지 않다면 그냥 책을 읽고 싶은데, 학교 공부도 책 읽는 것과 같은 효과라면 그냥 학교 공부할까 해서요.
건강하시죠?
어차피 당신은 컨셉인가요 ㅎㅎㅎㅎㅎ
"책읽는방법.책고르는방법
재밌게 잘보았습니다☺
출장잘다녀오세요👍"
현실적이고 간단해서 정말 도움이 되는 좋은 독서법이라고 생각해요! 감사해요~~
자수성가 와우
역시 손금이 달라 ㅋ
재밌어요! 100명일때 부터 봤는데 구독자 많이 늘 것 같았어요 ! ㅎㅎ
"망각한다는 것은 어떻게 보면 클루지 인것같아요.
기억한다는것은 뇌에 많은 에너지를 필요로 하기때문에 

진화론적으로 봤을때 좋을 것이 없죠."
나만 알고싶어...
"대박 안그래도 영상언제올라오나 하고 기다렸습니다
오늘 영상 올려달라고 댓글달려고했는데 올라왔네요
항상 도움되는좋은 영상 감사합니다^^
영상본후)37살에 책한권안읽고 살았는데 오늘부터 당장 실행에 옮겨봐야겠네요 고맙습니다 저에게 배움의 눈을 뜨게해주셔서요"
"잘보고갑니다 기억을 남기는방법이 예전에 읽었던 1년만에 기억력 천재가 된 남자에 나오는 방식이 조금 적용된것 같네요
내용에 말하신 장기기억으로 넘어가는 과정 어떤책을 통해서 알게됬는지 궁금합니다^^(읽고싶어서요) 스스로 알게되신거라면 리스펙하시네요!"
"책 어차피 안읽어.  
이부분 반성하게 되네요ㅠ"
중 1까지 독서를 하다 그만두었는데 다시 한번 시작해야겠다 생각이 드네요.
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
진짜 감사해요❤️ 책 더 열심히볼게용
"저도 경제 경영쪽을 읽다가 책에 대한 관심과
책에 대한 애착?이라고 할까요? 그런게 생겼는데요.
지금 경제 경영을 읽다가 말씀하신데로 정치와 역사가 궁금하게 되더라고요. 근데 심리학 책을 소개해주셔서 책을 읽어야되는 길을 바꿔야되나 고민이되요"
책 줄거리 올려주신다 하셨는데 언제 올라오는지 알 수 있을까요?
오졌다 바로 써먹어본다
심
"책읽기를 좋아해서 영상 열어보며
풀시청하며 넘 공감되어 다시 자주 머무려고 흔적 남겨봅니다
책은 참으로 지혜 Tank를 자꾸 열어주어 삶의 질을 높이고 생각의 영력을 확장 시켜 삶으로 자신감 팍팍 높이지요
22살 이후의 삶을 책으로의 시작에 대한 책으로의 공감 그 영향력 많이 끼쳐주세요"
와...경제에서 정치에서 역사로 뭔가 소름돋앗어요 나만이런게아니엇구나..ㅜㅜ 책고르는방법에서 많이미숙햇는데 잘배워갑니다 좋은영상감사해요!!
"자청님 구독자수10명일때부터봣엇는데
1만명축하드립니다
7월부터저희도유트브채널관련회의중인데
훗날에만나서얘기나누고싶네요^^"
공감 100배 입니다 멋집니다 ^^
"오~~~
구독 누르고 말았어요!
저도 도서관 분야별 통째로 독서하는 방식이거든요 꽂히는 분야를 어느정도 맥이 짚이지면 다른 분야로 가서 진공청소기처럼요 빨아들이기 ㅎㅎ"
"자청님!! 채널 만들어주셔서 감사합니다!!

심리학 책 추천 영상을 통해서 자청님을 알게되었는데 영상 하나하나가 진짜.. 미쳤습니다 
평소에 책에 관심이 많은편인데 나름대로 부에 관한 책, 자기계발에 관련된 책도 많이 읽어보았다고 생각했는데"
"책 고르는 방법. 
자신의 독해력 수준과 관심분야를 고려하여 선정. 
1. 먼저 서점에 가서, 
2. 좋아하는 분야, 관심있는 분야가 있는 서재로 가고, "
05:16 어차피 너는 안 읽어^^(팩폭 ㅠㅠ)
진짜 책 고르는 방법 간단함
"힘들게 구한책들을 20-40분씩 읽어봤는데
읽히지도 않고.. 뭔 말을 하는지도 모르겠고..
자기계발서 100권 읽은건 하나도 도움되지않았습니다.
결국 독해력이었네요 "
글쓰기를 잘한다고 했는데 그럼 22살 이후부터 책을 읽고 글을 썼나요?
"책 고르는 방법


1. 관심분야에 가라."
그냥 책을 공부하는거자너..??
"자청님 , 
스타크래프트 하셨을 때 랭커 아니셨나요? 
게임을 특출나게 잘하는 사람들이 능률부분이나 생산성이 나중엔 빛을 발하더라구요"
영상밑에 자막달아주시는거  넘좋은거 같애요 ㅋㅋ새벽에잠안올때 보는데 도움되네요~ 저는 책방가는걸좋아하는데 분명 서점에서는 재밌게봣는데 집에와서 안보는경우가 종종잇어요;;그리고 이상하게 책사는돈은 아깝게여겨져서 빌려놓고 반정도읽다가 반납하게되는경우가많은데 사고 안읽는 실수를범하더라도 직접 구매하는게좋을까요??
잘 보다가 5:16 팩폭ㅜ
말씀하시는 스타일 보고 바로 구독 박고 정주행 했어요. 하시는 말씀 안에 하나 하나의 가치가 고스란히 전달 되서 너무 노잼강박의식 가지실 필요 없으셔도 될 거 같아요. 다른 유튜버에 비해 껍데기도 없고 사람들이 간지러워 하는 부분을 제대로 긁어주셔서 감사해요. 그래서 정말 궁금한 게 있는데요. 제 주변에 많은 사람들도 궁금해하고 저도 정말 궁금해서   부탁드리는데요. 도대체 사업이나 창업은 어디서 어떻게 어떤식으로 시작하는지 당최 모르겠어요.  세부적인 절차나 방법을 알려주신다면   정말 감사하겠습니다!!  너무 광범위 하다면 보편적으로 실행하는 방법, 유형 혹은   연봉 10억 자청님이 사업을 시작하게 된 과정이나 방법을 알려주시면 정말 감사하겠습니다.
혹시 개인주의자 선언 책 보셨나요? 전 이책 읽으면서 너무 공감을 많이 했거든요. 외국에서 좀 지내다보면 한국이 독단적인 독특한 국민성을 지닌 나라라는 점을 체감하게됩니다. 이상하게 번뜩 해커자청님이 좋아하실거같은 생각이 들더라구요.  까먹을까봐 영상댓글에 추천하고 갑니다 ㅎㅎ
"과학적으로 이야기 해줘서
고마워요
다른곳은 추첨 하니 독서해라
필기해라등 너무 매목적으로 이야기함  이번영상 좋아요 입니다"
갸꿀 저렇게해야한다는걸 알면서도 게을러서 읽고잊어버리고 적용을 못하면서 살죠 게으른 게 젤문제 인것 같아요 ㅜ
아! 영상올라와서 너무너무 반가워요^^ 아이들에게도 독서육아 책 육아 할때 관심분야의 것만 계속 공급해 주면 어린 아이들도 그 부분에서 독해력이 쭉~~~올라가거든요. 그렇게 하다보면 다른 분야의 독해력도 함께 올라가서 진짜 신기했거든요. 근데 말씀하신 것처럼 어른도 똑같은 것 같아요. 그리고 책 보면 자꾸 까먹고 읽어도 읽은 것 같지 않아서 고민하는 중에! 김병완의 초의식 독서법을 보고는 신세계!!! 초서+의식 독서법 설명해 주는데 도움 많이 받았어요. 책 읽으시는 분들의 고민은 다 비슷하네요. 초서라는 것도 쓰면서 머리에 새기는 건데 반복해서 읽으면서 기억에 새기는 것과 비슷하네요^^ 앞으로도 좋은 영상 부탁드려여~~!! 화이팅!
남자인데도 아직도 마카롱티비를 모르는 사람이 있구나..신기하네 ㅋ
"말로만 책읽어야지 하면서, 책 앞부분만 보다 방치한 책들이 대부분이였는데, 무슨 의미 인지 알겠네요. 저의 수준에 맞지 않는 어려운 책이여서 허세의 마음에 골랐다가 이해를 못해 금방 흥미를 잃어 읽지 못한 책이였다는 것을요.
덕분에 자신에게 맞는 책 고르기 팁을 공유해 주셔서 감사합니다."
역시 경험에서 우러나오는 분은 공감되게 설명해주셔서 마음에 와닿네요 저 역시 책읽기를 죽어라 싫어하는 22세 남자입니다 책이라곤 고등학교때 생기부에 기록하기 위해서 잠깐 읽은것밖에 기억이 안나네요ㅋㅋ그 역시 다 읽지 않았지만...몇일전에도 책좀 읽어본답사치고 하루 10분씩만 읽자라는 마인드로 도서관에서 책을 빌렸는데 확실히 10분이라는 시간이 많지는 않다보니깐 읽긴 읽게되더라구요 물론 반납기간이 되서 반도 못읽었지만^^;그 이후로 도서관 가기 귀찮다는 이유로 다시 안 읽게 되었는데 문득 어느날 이런생각이 들더라구요 저 역시 창업이나 돈버는 것에 대해 관심이 있는데 잘 되기 위해선 인간의 심리가 가장 중요하다고 생각했습니다  돈은 인간이 만들어 냈고 인간으로부터 나오니깐요 그렇게 상대방의 심리를 파악하고 돈이 돌아가는 구조나 원리 즉, 세상을 파악하면 성공하는 지름길로 한층 더 다가갈수 있을거라 생각했습니다 아무것도 모르는 제가 이런생각을 하고 해커자청님 유튜브를 우연히 보게됫는데 제 생각이 어느정도 맞았다는것에 기쁨을 느꼈네요ㅎㅎ게임도 질리는 무기력한 요즘(물론 금단현상때문에 계속하긴하지만..)힘들지만 당장 도서관으로 직행해서 추천해주신 책을 읽어볼 예정입니다 해커자청님이 말씀하시는게 딱 제 얘기같아서 공감도 많이되고 긴 영상들도 다보게되네요 구독하고가요 감사합니다^^
"책 읽기를 시작하려고 하는데^^ 좋은 컨텐츠라서 참고해서 책읽기 시작해보려구 합니다!
좋은 컨텐츠 감사드려요. 구독!하구 갑니다"
ㅎ 공부 꼴찌가 아닌듯...
"어제 5권 추천영상보고 필 받아서 ...
읽히지 않던 오프라윈프리의 책을 오늘 새벽에 일어나서 몇십장 읽었어요.
좋은글이 많아 줄을 치고, 음미하고, 내 생각을 책 밑단에 적었어요.
그리고 이렇게 또 님의 영상을 보고나니...저랑 독서습관이 비슷하셔서 놀랐어요."
영상 너무 좋아요. 재밌고 쉬워요.
"헨리 뢰디거, 피터브라운, 마크 맥대니얼 공저인 <어떻게 공부 할 것인가> 라는 책을 보면 핵심내용 네 가지가 나오는데 


인출, 간격, 교차, 의식적 입니다. 자청님이 말씀 하신것은 간격에 해당 되는 거네요. 저는 책한권 씹을 려고 인출 방식 이용 중입니다. 블로그에 요약정리한것을 강의 한다는 식으로 올리는 중입니다.(제가 쓴거지만 내용은 굉장히 드라이 합니다. 저의 공부를 위해 글을 쓴것이기 때문에요. 그림 한장, 사진 한장도 없어요 ㅋㅋ)"
"책을 읽을수록 문해력이 올라가겠죠. 아직은 제 수준에 맞는 쉬운책 위주로 보지만 꾸준하게 계속하고 있어요.
독서에 대한 좋은 관점 감사합니다
곧 만나요"
"공자 왈  모든 지식의  최종 목표는  행함에  있느니라.

지식과  성공은  아무런  인과관계가 없음
행동만이 실패와 성공을 가져옴."
"독서로 인생이 변하고 있는 사람으로서 완전 100% 공감합니다. ㅎㅎ 
시중에 수많은 독서법이 있지만, 자청님께서 말씀하신 방법이 모든 독서법에서 하나로 통하는 방법이 아닌가 합니다. 
결국 책을 고를때는 좋아하는 것을 고르고(물론 30권중에서 고르고 고르겠지만),
그리고 인상깊었던 것을 접고 괄호쳐서 구분해놓고, 컴퓨터에 진짜 중요한 것을 기록해놓은 다음"
저는 개인적으로 일본인 책이 정말 읽기 쉽더라고요ㅜㅜ잘 읽힌다 싶어서 보면 죄다 일본책!! 좀 아쉽긴해요...^^ 한국책이엿으면 좋았을텐데 하면서! 그래도 좋은 건 받아 드려야죠!
"책을 잘읽지않는 사람은 독해력이 낮다  
흔하게 접하지않았기때문이다 
장사의신 자기수준에맞는책을골라라
제목에 일치하는 좋은 컨텐츠가있다 "
책추천 좀해주세요
"와~자청님의 영상보는데
먼가  내 뇌를 강타하는 느낌이네요ㅎ
고맙습니다  구독 누르고 갑니다 ~~"
책도 읽고 정리도 하는데 복습이 너무너무 귀찮다....ㅠㅠㅠ
바바티비 수위하나는 진짜 인방갤에서도 난리났었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바바티비 진짜 야하다고
책 좋아하는 사람 입장에서 보면 많이 읽어야 자청님이 말씀하신대로 됩니다 일단 닥치는대로 읽어야 합니다 보통은 장르문학이나 문학, 에세이에서 멈춥니다 그래도 끈질기게 읽으면 그제서야 눈에 들어올겁니다
"자청님~ 영상 너무 잘보고 있어요. 그만 두심다고 하셨는데,, 구지 그러셔야 할지 영상을 다 뒤져 볼수록 말리고 싶네요 ㅠㅠ. 

그리고 혼자 영상을 찍으시고 편집자가 따로 계시는건가요? 유트브는 아니고 동영상을 찍을 일이 있는데 방법을 모르겠네요.."
"아침에 눈뜨자마자 봅니다. 애독자 인증인가요 ㅋㅋ 말씀하신 내용이 굉장히 공감이 많이 갑니다. 특히 책선정과 독해력ㅎㅎ 책실패는 저도  많이겪다보니 말씀하신것과 비슷한식이 되더라고요. 독해력 레벨(더줄어 어휘력 차이)이 맞지 않으면 애들이 어른이 하는말 이해못하는 것과 비슷하달까.... 그리고 노잼인가 엄청 신경쓰시네요 ㅎㅎ
업로드 주기가 점점 짧아져서 좋습니다 :)"
"오호, 영상 좋으네요~^^
복습 진짜싫어하는데, 접기, 체크 다시 읽기 해봐야겠네요"
자청님 영상당 거의 2~3번씩 보는듯 ㅎㅎ 2시간전에 구독자가 4.1만 이었는데... 4.5만되셨네요! 축하드려요
네 노잼 그런데 좋은 정보입니다ㅋ
👍
10년 전 즈음에 호주오기전 영어 공부한답시고 앨빈토플러 제 3의 물결 리차드 도킨스 스티븐핑커 다 사서 읽는데 한국어로는 참 흥미로운 책들인데 영어로는 정말 재미없더라구요. 그러다, 마틸다 같은 어린이 원문 소설책을 읽다보니 차츰 독해력이 늘더라구요. 필터는 1인데 난이도10을 때려박으니 예를 들자면, 본문중 1.기술 체계 2.사회 체계 3. 정보 체계 가 1.ㄳ ㅊㄱ 2. ㅅㅎㅊㄱ 3.ㅈㅂㅊㄱ 로 읽히는 기분이랄까요. 막연하게 체득했던걸 이렇게 정리해서 들으니 정말 좋네요. 감사합니다.
질문할게있습니다. 책을 저도 많이 읽으면 좋은것 같은데. 책한권을 여러번 보는게 좋나요. 아니면 여러가지책을 읽어보는게 좋나요?? 그리고 물론 책종류는 돈에관련된 책만 읽는게 좋나요. 어떤 부의 관련된책이있었는데 그책은 다른책보면않되고 매일 이책을 읽으라고 되있더라구요. 그래서 질문드립니다....
👍👍👍👍👍
음 중 간 중간에  일부러 자극적인 단어 쓰시는것도  계획에 있는거죠  ㅋ 진짜 신기하네요  성공 하신 분들의  논리 구조는  거의 비슷비슷 하신거 같네요 유투브 에서 몇몇분이 진짜 닮았음    모습이 아니라   말하는 걸 들어보면 생각하시는 구조가 진짜 비슷한거 같아요 ..  물런 전 그렇게 못하지만 ㅋ  이게 인지하고 있다고 해도 뜻대로 안되는군요 ^^  추천 책  을 열심히 읽어 봐야 할거같네요
여자알몸보고싶으면 바바티비 가라해서 갔더니 진짜 였네 ㅋㅋㅋㅋ 거기다가 무료라서 더소름
"소설이던 과학이던 (X)
소설이든 과학이든 (O) 

오타수정이요 ~"
"정말 감사합니다.
자청님이라는 분을 알게된 것도 행운이지만, 이 영상은 제 개인적으로 10억원 이상의 값어치가 있는 영상이네요.
이 영상안에 라이프 공략집 모든것이 있다는 생각이 듭니다.
책을 멀리하는 저에게 정말 도움이 되는 영상이었으며, 앞으로의 제 삶이 어떻게 변할지 기대도 많이 되네요."
"하노이라는 번쩍 !  합니다
저또한  유튜방송 준비하는 1인  여성특허개발자 입니다
새벽 영상 보고 앗 이거다  !
라고 느낀점은  책많이 읽고  직접실천 하신분이군  ! 라고 느꼈습니다"
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
"머리에 있어야지 활용가능하다.

저도 독서한 것을 독서록에 정리하고,
에빙하우스 망각 곡선으로 복습 주기를 설정한 다음에"
"저도 직장도 다니고~ 운동이랑 재취업 준비도 간간히 하면서~ 연간 최소 50권은 읽는 나름 독서가라 생각합니다.

그런데 읽다보니 공감이 많이 되었습니다. 저도 한번 쭉 읽으면 페이지 접고 괄호 치고 빈칸에 메모도 합니다. 하지만 저 같은 경우는 PC 대신에 스마트폰 메모장에 정리하고(스마트폰이 접근성 좋다 생각해서) 폰 홈에 위젯으로 뛰어놓고 꾸준히 봅니다. "
안녕하세요! 22살에 대학에 가셨다고 해서 궁금해요... 공부엔 때가 있고, 나이 먹고 하는 공부는 취업이다 뭐다 현실이다 해서 그 가치가 떨어진다는데.... 25-26살에 대학.. 가는 게 의미가 있을까요....? 22살도 늦은 나이라고 하는데 중반이면 답이 없는 것 같아서요... 명문대나 의대 치대같은 학과도 아니고요...
전 노잼이 너무 좋은데요?
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
"그 동안 책은 엄청 많이 읽었는데, 반복학습을 안 했군요. 
필요이상의 밑줄도 많이 치고... 
유투브 강의 내용만으로도 책을 쓰셔도 될 듯.  
보통 일본작가들이 쓰는 가벼운 자기계발서 같은..."
유투브가 아무리 시각적인 면이 강하다고는 하지만..  역시나 알맹이(컨텐츠)가 유익하거나 지적호기심을 유발할수록 구독자수와 비례하는듯합니다.  (예를들면 제가 구독중인 사물궁이잡학지식 같은 채널류..)ㅎㅎ   그러니까, 자청님이 화장실에서 X싸면서 찍으시든,  스카이다이빙을 하면서 찍으시든 배경은 중요치 않습니다. ㅎㅎ
"안녕하세요 25살 여대생입니다.
내년 2월 졸업 후에 앞으로 뭘 먹고 살아야할지 막막하고, 무기력증까지 오면서 방황 좀 하다 자청님 영상을 보고 의욕 얻고 갑니다 
인생 전환점 만들어주셔서 감사합니다 
내일 당장 도서관 부터 가려구요!!! "
너무 유익한 영상 감사합니다. 노잼이라고 하는 부분도 재밌게 느껴지니까 오래오래 그리고 많이많이 알려주세요:)
"독서를 하면서 많이 배웠고 삶도 바뀌었는데 어느 시점에 정체 되더라고요
그때 독서로는 안되나?? 하는 의문이 들었는데 누군가 책에서 배우는 것은 한계가 있다 사람을 많이 만나고 사람을 통해서 배워야한다고 얘기를 들었습니다 그러면서 동시에 행동하고 결과를 통해서 배워야 한다고 하였습니다
내향적 성격이라 사람 만나는 것을 즐기지 않는편인데 독서를 통한 삶의 배움... 한계는 어디까지라고 생각하시나요?"
책은 다 사세요?
바바티비 넘사벽 수위 클라스... 알몸방송... 최고... 팬ㅌ도 안입는 그녀들...
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
종족이어떻게되십니까
"자청님 영상 너무 감사하게 보고 있습니다. 자청님이 사업을 잘 아시고 경험도 많으셔서 혹시 다단계 관련해서도 잘 아시나 궁금해서 여쭤봐요. 허X라이프 라는 회산데 이쪽
사업을 하려는데 뭔가 망설여져서 혹시 의견 구할 수
있나 댓글 남겨봅니다. 다단계 사업 관련해서 아시는 게 있으시면 답변주시면 정말 감사드리겠습니다.."
"Aloha! 하와이에서 인사드립니다.
오래전 하와이출신 저자 로버트 키요사키의 ""부자아빠, 가난한 아빠""를 읽었을때 충격만큼, 돈과 개념을 다시한번 일깨워주셔서 정말 관심있게 보고 있습니다. 감사합니다. 

기회가 된다면 꼭 하와이에서 제가 운영하는 에어비앤비에서 모시고 싶네요.  hannahheartinhawaii@yahoo.com"
Books read me, then fix me one by one & day by day!
"책만 보면 잠이 오는 이유는 뭘까요?
자청님 영상을 보고 도서관에 왔는데 무엇을 골라야 할지 모르겠어요."
"좋은 영상입니다.
맞습니다.
책 속에 모든 지식과 노하우가   담겨있습니다.
목표가 설정되면,"
실례지만 몇살인지 궁금합니다!
바바티비 여자들 왜이리 다벗고방송하는거야 ㅋㅋㅋ 성교육하네
부뢀 탁치고 갑니다.
"책 좋아하고 독해력 없지않고 어려운 책도 곧 잘 읽고  이해력도 좋았는데
이런저런일로 책 안읽은지도 오래되었지만
이제는 단순한 에세이 정도도  눈에 안 들어오고 몇 줄 읽는것도 힘든 건
어떻게 하나요."
멋진분이네요
말씀 집중되게 잘하시고 컨텐츠가 좋아요 감사해요^^♥
흥미롭게 보고 있는데 불필요하게 자꾸 노잼노잼하시니 김빠지네요 ㅋㅋ 예능채널하시는거 아니잖아요 ㅎㅎ
"전 솔직히 책을 읽은 지식이 날아가는게 아니라 뇌에 밴다고 생각하는데...
생각이 살짝 틀렸던 거 일 수도 있겠네요.
그러니까.. 결과론 적으론 상당수가 날아갑니다.
그러니 제 생각은 그 지식들이 뇌에 배고 조금씩이나마 생각이나, 행동, 아니면 필요한 상황이 왔을때"
일본책중에 쉽게 쓴게 많고, 레퍼런스 적은게 특징인듯
진짜 노잼아니네요 ㅎㄹ
도서관에서 빌린책에 표시하는거 아니겟죠?::
03:40
책을 읽은지 6년이 넘은 김종헌이라고 합니다. 그동안 책이 머리에 남지 않아 여러 방식 (읽으면서 좋은 부분 밑출치고 바로 적기) 하다가 지금 괄호를 치고 책을 읽은 뒤에 컴퓨터에 저장하는 방식을 한지 6개월 정도 되었습니다 ㅋㅋ 그래도 별로 남지 않기에 ㅜㅜㅜ 그런데 남지 않은 이유가 있어ㅆ군요!!! 이제부터 1일뒤 5일뒤 30일뒤 이렇게 망각을 이용해보도록 하겠습니다 ㅋㅋ 기회가 되면 꼭 만나서 이야기 해보고 싶습니다!!! 라이프해커자청 화이팅!!!
"책이 재미 없는 이유는 독해력이 낮아질 수 있다. 레벨 1의 책을 고르면 된다. 
관심분야, 자신의 수준에 맞는 책
도서관이랑 서점을 갑니다. 내가 읽고 싶은 관심분야를 가요. 책을 보다보면 결국 모든 분야에 관심이 간다.
내가 끌리는 책 30권을 뽑는다. 그걸 그 자리에서 1~2분 훑어본다. 책상으로 가져가서 5분 정도 읽어보고 흥미를 끌고 술술 읽히고 하는 책을 1~2권이 나온다. 두 세번 반복하면 3권이 남는다. "
"무심코 지나가는 길에 제 댓글을 보셧다면
당신은 천운이 함께 할 것 입니다.
구독 좋아요 누르시고 이제 행복만 가득하세오
당신의 2021년은 최고의 한해가 될것입니다"
7:21
"자청님 구독해서 자주 보고 있습니다 저도 28살부터 집안 빚을 갚고 억대소득하는 심리상담가인데 
대부분의 이야기에 깊은 공감을 합니다 제가 읽은 책도 알려드리고 싶네요 책을 읽는다고 다 성공하는건 아니지만 자청님은 알려드리면 반드시 더욱 성장하시리라 믿습니다
네이버에 '박세니'검색해 주세요 "
레벨1  책들 좀 더 추천해주세요. 장사의신은 요즈음 일본불매운동 분위기 때문에 보기가 좀 꺼려진다는 ^^
도대체 싫어요는 왜 누르는걸까요.. ㅎㅎ
"이분 굉장히 영리하시네요
좋은내용 알려주시는것하고 별개로

개인적으로 썸네일에 연봉이나 수익구조는 증거없으면
 안믿는데,"
"이 사람 정말 답이 없네요.
영상 왜이렇게 늦게 올려주는게요.
회사가 3개라서 바쁜건 알겠는데 구독자들이 당신의 영상을 기다리는 시간과 영상을 시청하는 시간이 당신이 바쁜 시간보다 더 큽니다. 그러니까 영상 빨리좀 업뎃해줘요."
여자들 바바티비 에서 왜다벗고방송하는거임? 개궁금함
"구본승 닮았어요 
잘챙겨보고있습니다. 감사합니다."
여기서 이런 말 하면 조금 죄송한데.. 저는 어렸을때 책을 많이 읽었습니다. 어느정도였나 하면, 수업 시간에 공부를 안 하고 책상 밑에 책을 숨겨두고 몰래 읽어서 당연히 그게 다 보이는 담임쌤한테 엄마가 호출되는 정도? 다른 스토리도 많지만.. 결론은 책 중의 책은 성경책입니다. 나이 들어서 읽기 시작했는데, 읽으면 읽을수록 책이 맛있다 는 표현이 딱 맞는것 같아요. 성경책은 책 중의 책이고 지혜 중의 지혜라는 말이 맞습니다.
이 영상을 찍은지 거의 1년이 지나 댓글을 다네요. 이 영상 3개월 쯤 후에 raisingytb.com 을 만들었고, 국내 최고매출의 유튜브 컨설팅 회사가 되었다고 자부합니다. 다들 실행하세요!
"<생각이 돈이 되는 순간>
1. 인간의 다양한 분포도에 대한 이해
2. 타이탄의 도구들 모으기
3. 창의적인 공동체 들어가기"
「 아는 만큼 보인다 」
간혹 언어 표현이나 표정이 넘 귀여우신것 같아요! 하하하 보다가 몇번 빵 터짐요...
베스트 다섯 권 추천해주세요. 언제나 감사합니다.
제가 늘 생각 해왔던 것을 다시 정리 해지시는 느낌을 받았어요.  저도 유레카 발견을 위해 하루 1시간은 책을 읽어요. 첫번째  영상부터 정주행 중이에요*뇌관련책 저도 관심많아서 보고있구요~
"창의적 아이디어 7가지 비결

책, 생각이 돈이 되는 순간"
조회수가 만단위가 넘어가네요.. 뭔가 저만 보고싶은 느낌 ㅎㅎ 구독자 1만명 미리 축하합니당
"많은 이들의 인생성공도 바라는 
멋진 분이시네요. ^^"
발음이 엄청 귀여우시네 ㅋㅋㅋ
자청님 영상 보다보면 묘하게 리플래쉬 되요. 출근하면서 들었는데 힘이납니다.
"뇌는 여전히 미지의세상이죠
좋은의도로시작하신유튜브가
선한영향을주는유튜버로성장하시기를!
좋은영상감사해요~!"
100프로 공감 난 학벌주의 사대주의 영향을 받을수 밖에 없어서 결과적으로 창의력을 다 잃엇어 ㅠㅠㅠㅠ 고자가 된 느낌ㅠㅠ
"제가 할 컨텐츠는 '흔한 것 1주일만에 사업화하기' '흔하지 않은 것 1주일만에 사업화하기'입니다.

사실 아이템이 그렇게 중요한건 아니라는걸 보여주기 위함이고, 중요한건 컨셉과 차별화, 가치전달의 중요성을 보여드리려 합니다! '이런거 있어요'라는 말은 무의미하다고 생각합니다. 세상아래 새로운 아이디어는 거의 없습니다. 그냥 그걸 실행할 수 있느냐, 사업수완이 있느냐에 수익을 낼 수 있느냐가 중요합니다."
창의적인 공동체 넘 좋습니다. 기회가 되면 꼭 함께 만나뵙고 싶네요. ^^
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
들을 때 마다, 새롭습니다!
지금보니 진짜 천재다 이 사람..
역주행은 계속됩니다. 리드포액션!
갓청... 그저 갓청...
자청님 유튜브 은퇴하신다고 했는데 이 영상을 모니 정모까지도 생각을 하셨던 과거가 있었네요. 유튜브는 내 과거를 품고있는 앨범과 흡사하네요. 영상으로 남아있으니 빼박입니다. 최정상에서 박수를 받는 순간 떠나는것이 가장 아름답다는 말이 있죠.
잘생겨따 ㅋㅋ
"보다보니 또 끝까지 봐버렸네요 ㅎ
한편의 강의를 들은거 같은 느낌"
추천영상에 떠서 보게되었는데 구독눌렀어요ㅋㅋ
우와ㅠㅠ 이걸 지금에서야 발견하다니ㅠㅠ 그래도 지금이라도 이 영상을 볼 수 있어서 너무 감사하네요ㅠㅠ 남한테 자신의 무기를 알려주는게 쉬운게 아닌데 멋져요! 아마 이런 노하우를 가르쳐주셔도 또 다른 노하우를 찾으실 수 있으실 것 같은 자신감! 너무 멋지십니다👏👏
오 뭔가 끝까지 의심스러우면서도 귀여우시니까 그냥 믿고싶으네요
"이시간에 왜 이렇게 집중해서 보고 있을까요.. 
하나만 보고 자야지 했는데 
지능 높은 분들만 보게 될거라는 말에 
최면이 걸렸나봐여........🥺"
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
천재인듯
진짜 책을 많이 읽으셨고 통찰력이 대단하시네요. 저도 자청님 영상보면서 좀 빌려가겠습니다
유튜브를 통해 자청이라는 분을 알게 되어서 행운이네요 ㅎㅎㅎㅎ
네번째가 제일 중요하다고 생각해요 정말!!!!!! 정말!!!!!!!
Fresh as a breeze!
고민 후 이완이라는 말 자체에서 이미 유레카를 외친 거 같습니다. 자청님 영상들 보면서 가장 인상적이고 감명 받았네요~ 항상 유익한 영상 최고인 것 같습니다 ㅎㅎ
ㅎ 혼풉ㅎ 순수청년 ㅎ
진짜 공감...... 끼리끼리. 정모 기대하겠습니다 ! 책추천 감사드려요!!
자청님 보면서 상황이나 문제에 어떻게 대처하고 생각할지 다시금 생각해보게되는것같아요 감사합니당
멋집니다. 최고👍
자청님 life hacker다운 영상이었어요~~~ 넘 잘봤습니다 :) 다음 영상도 기대하고있을게요😍
와... 좌뇌 우뇌 완전공감이요... 수학공부할때 안 풀려서 머리를 쥐어뜯다가 며칠후 다시 봤는데 너무 아무렇지 않게 풀리는 걸 많이 경험햇어요... 저는 다시보기전까지 그 수학문제는 생각도 안 햇엇거든요. 신기하다 생각햇는데 자청님이 똑같은 이야기를 하니까 너무 신기하네요
After the prayer at church of mine, the Sun is rising with a shinning-smile!
"고자라니ㅋㅋㅋ
정모 반드시 참석합니다^^"
김형진PD님과의 동업 기대됩니다!!
Good morning!
대단하시네요^^
샤워를 하면서 정말 많은 생각을 하고 나름 정리를 하는 상황이 많은데 이게 좌뇌우뇌인가 싶네요.. 자청님 우연히 접하면서 정말 많은 깨달음이 생기는데 감사드립니다!!
재밌어요.^^
자청님.영상.잘보고있습니다!
감사합니다 자청님 항상 좋은 영감 받아갑니다
"구독 알람 좋아요 다했어요~
정모하면 가고 싶어요"
네번째 좌뇌우뇌좌뇌우뇌... 정말 깊이 공감합니다
정모 참가 예약합니다 ㅎ구독
"아~~너무 관심가는 내용입니다~
앞으로 계속 참여하면서 보고싶습니다~"
"와 ㅋㅋ 영상 넘 흥미롭고 잼나서 순식간에 여러개보게 되네요
경험을 풀어내셔서 와닿기도 하지만 이쪽으로도 재능있으십니다♥
고맙습니다 일케 값진 노하우를 공유해주시다니 ㅠ"
공감되는데  소통했음좋겠네요.
헐 1번 저랑 똑같아서 놀랬어요 나만그런게 아니었군..
영상 다시보고있어요!
클루지 한번 읽고  이해가 안되 2번 읽고 있네요 삶에 도움이 될까 되겠지 되야지
옛날 영상 계속 찾아보고있는데 너무 좋은영상이 많아요!!! ㅠㅠ
정모해주세요오옹
좋은영상 감사해요^^공감하는 부분이 많아서 넘넘 좋구요~
"영상잘봤습니다❗
다음 영상 기대가 되는데요👏👏
긍정적 에너지 뿜뿌입니다👍"
87년생이신가봐여ㅋㅋ 영상보면서 자극받고가네여ㅜ
좋은영상감사해요
많이 배웁니다! 좋은영상 감사해요😀
정모 빨리해주세요...현기증나요 ㅠㅠㅠ
"영상이 뇌를 발달시키는데 도움이 되는거 같아요~
좋아요~구독~누르고  다음영상도 기대 할게요~^^"
아이디어는 있어도 사업적으로 실행은 어려운것 같은데 참쉽게 할수 있다니 부럽네요~~계속 배워볼께요~~
신랑 추천으로 보게되었는데요 첫번째영상부터 정주행하고있어요 굉장히 좋은컨텐츠고 말씀해주시는것도 마음에 많이 와닿고 큰 깨달음을 얻어요 좋은영상 감사합니다!
저보다 훨씬 젊으신데 생각하는 방법이나 자신감이나 이 모든 것이 저보다 훨씬 낫네요. 배워갑니다.
"이미 사업의 전반적인 증거는 다 갖춰지셨네요. 
영상 몇 개 만으로 이만큼의 구독자와 조회수를 만들어 냈다는 증거물을 만들어 냈으니 
이미 컨설팅을 진행하고 있으실 수도 있겠네요. 
자청님의 영상들을 분석하고 또 추천 도서들을 몇개씩 보면서 "
다양한 모임에 참여해보고싶은데 그런 모임들은 어디서 찾으시나요 !?
"말씀하시는 모습이 참 순수하고, 귀여움이 넘치시네요^^
내용은 하나하나 주옥 같구요.
젊은 날에 많은 것을 깨달으셨으니, 앞으로는 더욱 의미 있는 경험이 있으시길 기대합니다."
아이큐 변해요. 독서 취미 후 고등학교 때 30 이상 올랐어요. ㅎㅎ좋은 영상 감사합니다.
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
"감사해요🌹
~~🤩😊"
최근 자청님 채널을 자기계발,성공마인드 관련 컨텐츠중에 가장 흥미있게 보고있습니다.  이유는 내용이 군더더기없이 깔끔하고 진도도 팍팍나가기 때문입니다~ 그리고 딴얘기지만 아크로리버뷰에 사시나 보네요~ 반포대교 건널때마다 보이는 저의 로망 아파트중 하나인데 젊은나이에 거기 사시는걸보면 부럽기도하고 대단하시네요. 엄지척 b  앞으로도 좋은내용, 흥미있는 주제 기대하겠습니다~^^
멋져요! 꾸밈없이 최대한 잘 전달해주시려는 것 같아서 진정성이 느껴져서 매력적인 채널인 것 같아서 금방 구독하게되네요. 흔히들 말하는 성공의 조건들을 본래 갖고 계시지 않으신것 같은데 정말 멋진분이라는 생각이 많이 드네요. 독서정모 정말 좋을 것 같아요:) 채널 금방 크실 것 같으니 조만간 개최하시겠어요! 영상 감사합니다
떠나지마세요 ㅠㅠ
잘보고있습니다 감사합니다^^
유레카^.~
라디오듣듣이들어요~
두번째 보니 더 잘 이해가 되네요. 고맙습니다.  ^^
모임 나가고싶네요
자청님 유튜브 컨설팅 아이디어가 어떻게 사업구조로 바뀔지 기대되네요! 저도 '생각이 돈이 되는 순간' 읽고 천재란 시기를 잘 타고난 노력형(?) 평범한 사람이구나!  라는 생각이 들면서 대중성의 중요함을 느꼈네요~ 모임 넘 기대되요^^
잘 봤습니다!
우와 책 마구마구 사고 싶어져요. 저도 뒤늦게 책을 더 가까이 하면서 느끼는게 많거든요. 적절한 시기에 자청님 만난거 같아서 정말 다행입니다 ㅎ
"자청님 확실히 책을 많이 읽으시는게
말씀하실때 어휘력이 좋으시네요.
최근에 책을 많이 안읽었는데 자극이 많이되네요!"
생각을 실천으로 옮길 수 있는 방법이 어렵습니다.. ㅠ 어뜩케 해야할까요 ㅠ
"1. 대중성을 읽기 위한 다양한 경험(독서, 소모임 등)
2. 레벨업(다양한 스킬 습득)
3. 뇌의 효율적인 사용(집중+이완)
4. 새로운 경험 시도하기"
순진한 사람들이 아주 많구만~
참으로 대단합니다~
공동체에서 피하면 안되는군요ㅡㅡ, 그런 모임들을 피해다닌걸 후회하게되네욤! 좋은 모임 다시 만들어야겠어요! 좌뇌, 우뇌 활용하는 법 넘 유익하네요! 유레카😃👍🏻💕
책 감사합니다 추천해주시는 책 리스트 만들고 당분간 유트브 삭제예정입니다 아무리봐도 읽는것에 비해 보는것이 무슨의미가 있는지 모르겟어요 요즘 저의 지식이 고갈되는 기분이구요 그런 고민 많을때 이채널 알게 되었네요 책 폭풍쇼핑 갑니다!
"한줄요약 “생각이 돈이 되는 순간”이라는 책 간단 리뷰
오늘 구독시작하고 정주행 중입니다
좋은 영상 감사합니다-^^"
"형님덕에 책 읽는 습관을 기르고 있습니다 ㅎㅎ영상마다 책 관련 이야기를 많이하시는데 역시 책을 읽는거로부터 인생이 바뀌나보네요!
오늘도 좋은 영상 감사드려용ㅋㅋ"
기대됩니다!!
"9편이 1편은 자막에 나와있는데 나머진2편인지3편인지 알수없어서 유투브사업4천만원 인증영상 먼저보고 왔는데 역순으로 봐도 새롭네요
클루지영상 때정말기회되면 꼭 뵙고싶다고 생각했는데 독서모임하신다니 기회가되면 꼭 참석해보고싶습니다 좋아요!"
"와우! 짝짝짝
나중에 직접 만나서 자청님 앞에서 박수 쳐드리고싶네요 ㅎ
저도 열심히 노력하는 중입니다. 가끔 안 풀린다 싶을 때는
산책을 하거나 그냥 놀러갈 때가 있는데 그래도 안 풀릴 때에는 고민의 시간이 너무 짧았다는 것을 오늘 배웠네요."
좋아요
공감되는 내용이 많네요. 앞으로 자주 오겠습니다. ㅎㅎ 영상 잘 보았습니다.
"정말 멋지십니다.
존경스럽고 배우고싶네요
저도 자청님처럼 따라가겠습니다."
"고민하던걸멈추고 우뇌를 쓴다 . 좋은말 감사해요 
뇌가흠칫 , 메일보고 또한번놀라네요 같은년도사람인데 유튜브속 스승님으로 모셔야겟습니다"
Happy with your golden-rule!
내가 고자라니
감사합니다~ 멋지십니다.^^
창의적 공동체 언제 만드시나요? 꼭 함께 하고 싶습니다~~♡
매번 동영상이 다운로드 해서 소장하고 싶을 정도로 인생이나 어떤 문제들에 대한 주관과 철학, 원칙들이 확고하시네요 잘 들었습니다 :)
책.생각이 돈이 되는 순간
점점기대댑니다
"좋은 영상 감사합니다.
나이는 제가 많지만 배울점이 너무 많으신분 자청님.
따라하는것도 큰도움이 되겠지요.~^^ 독서도 다시 시작 하려 합니다"
잘봤어요 앞으로의 영상도 기대됩니다!
저 소름 돋았습니다. 저도 유튜브 컨설팅 생각을 하고 있었어요. 말씀하신 그 사람이 활용할 수 있는 타이탄의 도구 중 유튜브에서 최대로 활용할 수 있고 가장 높은 수익을 기대할 수 있도록 조합을 해주는 방식~  유투버 적성검사 느낌이라고 할까요? 와~ 자청님과 비슷한 생각을 했다는 자체가 영광입니다👍
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
"잘 듣고 응원 드리고 갑니다
삐리리"
마카롱티비 진짜 돈 안 드는거..?;; 수위있는 방송은 다 돈내는 줄 알았는데 성인인증만하면 그냥 방송봐지네
"와 엄청나게 구독자가 많아졌네요. 축하드립니다 ㅎㅎ 역시 내용이 좋으니 사람들 관심이 금방 몰리게 되네요.
쇠뿔도 단김에 빼랬다고 당장 모임을 만드는건 어떨까요 ! 오히려 지금이 비슷한 성향의 사람들이 퓨어하게 몰렸을듯한 느낌이...ㅎㅎ
영상 잘봤습니다 :) 사업개장도 그렇지만, 이정도 사업은 쉬워보이는듯한 내공이 더 대단해보입니다"
이 영상도 뇌를 돌려가면서 잘 보았습니다.
"정모 정말 기대됩니다.
제가 생각해왔던 것을 실현시켜나가시는 모습이 너무 부럽습니다"
"한참 생각했네요

일주일만  나온 아이디어로 월 천 번다는 얘기죠~~??"
"너무 잘 들었어요. 젊은 사럼이 확고한 의지로 살아 가는 모습에 감격하여 풀 시청하고 있습니다.
저도 초보지만 유튜브 컨설팅  하고 싶어요. 감사하고 많이 배웠어요."
자청님 발은이 저랑 비슷해서 유뷰터 시작하고 있습니다. 잘 할것 같습니다. 동기부여가 됩니다. 감사합니다
"댓글 잘 안다는데 
순간 클릭해서  에너지 넘치는 모습에 
올리신 영상들 다 봤습니다!"
성장속도 엄청나네요 ㄷㄷ
만나뵙고 싶습니다.
정모어디서 언제하나요
창의적인 공동체 너무 좋은데요?ㅎㅎㅎ
"안녕하세요 자청님 저는 평소 사업에 굉장히 관심이 많은 고2 학생 구독자입니다
이번 영상에서 고학력에 대한 디메릿?을 조금 다루셨는데 그러면 현재 고등학생 입장에서 어떤 방향으로 노력해야 할지 조언 부탁드립니다"
대단하신분이시네요 자수성가하신분게 박수을 보냅니다 근데중요한건 자신만 많이벌지말고 모두다벌수있게끔하는것이 중요한포인트가 아닐련지요  아무튼 영상잘보고 갑니다
전에 왓칭에서 봤던 내용이 새록새록 떠오르네요.
"지혜의 자기 창조자! 존경합니다😍👍🏻💕
유튜브컨설팅을 접목하는것 넘 멋져요! 
화이팅 👍🏻💕"
역시 자청!! 뇌를 고민하고 이완하고 중요한 부분이네요! 이미지 메이킹도 상대방의 우뇌를 자극하는게 아닐까요?
아이디어는 있는데 어떻게 만들고 팔지 감이 잡히지가 않아서 문제입니다 ㅜㅜ...
우와 소모임어플 !!! 저 요새 할 거 없어서 소모임 어플로 뭐 배울 거 있나 자주 봐요 오늘은 속독 오픈 클래스 가봤고 내일은 sns 컨설팅 비스무리한 거 받기로 했어요 ! 자청님께서 새로운 곳 가거나 새로운 거 해보라고 하셨는데 이미 하고 있었네용 ! 저의 낮아진 자존감이 쑤욱쑤욱 상승합니다 ! 양질의 고퀼 컨텐츠 감사드려요 !!
와 진짜 이분 채널 왜 이제서야 봤는지.. 너무 도움되는 말들 많네요
먼가 살아가는데 도움이 많이될것같은 내용들 이네요~
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
그게 가능한가요? 신기하네요...어떻게 그러한 방법을 생각하시는지 궁금합니다. 어떻게 생각하는지 이끌어내는 방밥도 궁금합니다.
영상을 쭉 보니 머리가 나쁘지 않아요. 굉장히 통찰력 있으세요. 구독 좋아요 꾹 누르고 블로그 구경갑니다.
"좌뇌, 우뇌, 좌뇌, 우뇌
시스템 현명하네요.
정말 알아듣기쉽게
설명 잘하십니다👍"
이분직업이머에여??
"정모 예약이요~~ ^^ 
정모 하시게 되면  정모 하겠다는 영상 꼭 올려주기요! 사업에 관심이 많은 1인입니다! 첫번째 사업을 성공적으로 했지만 다른 많은 분들의 상황과 마찬가지로 안타깝게도 코로나 때문에 타격이 큽니다. 두번째, 세번째 사업도 구상중입니다. 절대 이대로 무너지지 않을겁니다. 모두 힘든시기 극복했으면 좋겠어요~^^ "
제가 우뇌를 많이쓰는편인데 좌뇌를 써보고싶은데 어떻게 써야하는지 모르겟네여 ....제가 봤던 돈잘버는법 그런거 봣는데 도움이안됫는데 다른유튜브분들이랑 다른거같습니다^^감사합니다
좌뇌우뇌 습관처럼 하던 생활방식인데, 이런 원리였군요!
저의 10년후 미래모습이 자청님같은 모습이면 좋겠습니다! 저도 항상 책을 읽고 실행으로 옮겨  자수성가에 이르도록 노력하며 살겠습니다! 영상 항상 잘 보고있습니다!
아니.. 이분 인형들고 저러는거 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ 중간중간 쑥쓰러워 하는 것도 귀엽
2:15
18개월  남아를  키우고있어요!!   전  육아상담컨설팅회사를  만들고  싶어요^^   아이가  잠을안잘때  밥을 안먹을때  훈육하는방법  책육아  만3세까지  완성되는  두뇌개발컨설팅을  하고싶네요 ㅎ
유툽 컨설팅 이미 수많은 사람들이 시도했고, 전에 유명 유투버분들도 시도 했다가 안좋게 접으셨는데 어떻게 전개 될지 궁금하네요
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
보면서 댓글달아요 잘 보겠습니다!! 감사합니다~
좋은 영상 감사합니다!! 혹시 자막에 쓰인 폰트 알 수 있을까요?
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
유레카 좌뇌 우뇌 이완
두뇌가소성
그문제에 대해 빠져있고 고민하다가 잠을 자다가 꿈에서 깨달을 때도 있고 갑자기 유레카 하면서 생각나는 이유는 잠재의식이 알려준것입니다 잠재의식에 힘이라는 책을 보면 자세하게 나와있습니다 잠재의식은 이미 해결방법을 알고있고 모든것을 다알고 있습니다 잠재의식에게 다 내맡기고 명령하시고 기도하시고 기다리세요ㅎㅎ
"도서 _생각이 돈이 되는 순간 : 창의적 아이디어를 내는 방법에 대한 책
아이큐 86이상이면 환경이 조성되고 훈련하면 천재적 아이디어를 낼 수 있다. 
 1) 인간의 다양한 분포도에 대한 이해. 대중성을 파악. 자기의 틀 넘어가기
 2) 타이탄의 도구들의 확장 : 다양한 분야의 지식을 가지고 조합하여 새로운 아이디어 생산"
뇌를 발달시켜라 부분에서 어휘수업 이 아닌 코딩이나 수학공부 같은 학습을 통해 뇌를 자극하면 각각 의 분야는 뇌의 다른영역을 활성화 시킬까요? 아니면 결국  두가지 다 뇌의 전체적인 기능향상에 기여하게 될까요? 현 문이과 의 분쟁이 대두되고있는 시점에서 자청님의 생각이 궁금합니다
생각이 돈이되는 순간~~^^
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 

혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요

https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
제가 추상적으로 생각하던걸 구체적으로 정리+ 너무공감되는내용 추가설명해주시는거같아요. 공동체 정말 공감되는데 실행하고있는게없네요.. 독서모임이나 다른 어떤종류의모임이든 초대해주실생각있으신가요? 많은대화 나눠보고싶습니다!
키위좋아하세요?
제가 딱 이번주에 생각했던 주제를 다뤄주셔서 감사합니다. 내 레벨이 바뀌려면 주변사람들이 바껴야하는데 그 바운더리를 나가는게 진짜 힘들구나 생각했어요. 대학교 들어갔을때도 동기들이 마치 짰던것처럼 가나다군 선택해서 대학온것도 비슷비슷하고(당연히 점수대가 맞아서도 그렇지만) 회사도 다 그만그만한 대학출신이에요. 내 뇌에서 나올수 있는 내 레벨의 지식수준이 이런 바운더리 안에서 벗어날수가 없구나 그런생각이 들었는데..먼가 보이지않는 지식의 카스트제도안에 살고있는 기분이었는데 여튼 고마워요 정주행할게여
"제가 너무나 관심을 가지는 내용에 대해 팔로우를 해주시는 영상을 만들어 주셔서 감사의 마음을 전해드립니다. 
추 후 에도 좋은 영상 부탁드립니다."
인형과 촬영장소 변경 , 컨텐츠와 실행능력..박수가 절로나옵니다. 저도 요식 의류 주식사업을 하고있지만 자청님 동영상보고 하루 6시간 공부해보고 유투브 시작한다는얘기듣고 저도 준비하고있습니다.^^ (사실 생각만했지만, 역시나 실행이 안되면 아무것도 안된다는걸 자청님보고 다시한번 느꼈습니다.)지금까지 유투브 통틀어서 저에겐 가장 와닿고 도움되는분이십니다.감사합니다 영상 항상 기다리고있습니다.
해커 맞나요?
"진짜 요금 공부를 시작하면서 엄청 공감이 되는 부분입니다!
내가왜 이런걸 이제 알았을까 
그런생각이 많이 들어요!
내가 계속 회사를 다녔으면 이걸 못깨달았겠죠!!"
바바티비 수위가 지리긴한다던데요 ..플레이스토에 검색하면되나요?
좌 이상해씨 우 고라파덕
"아이디어가 곧 자수성가의 길이고 두뇌를 유연적으로 활용하라는 말씀이시군요
키워드 모임대화,대중성 정말감사합니다
저도 유튜버시작했지만 아이디어내서 큰수확 수익창출얻는것입니다~~
정말 이채널을 정독하며 꼭 성공할것입니다"
넘 유익한 컨텐츠!! 근데 아이큐 평균이 100으로 첨부터 만들어진 테스트라고 알고있어요130 140 이런게 높은거아닌가요?? 돌고래가 똑똑해서 아이큐80이고 ㅇㅅㅇ
"사업에 뭔가 커다란 준비와 능력이 필요하다고 생각해왔는데 꼭 그런건 아닌가 보군요???  

월 2천만원이라 ㅎ 
돈과 사업을 새로운 관점으로 바라봐야 할 것 같아요"
"이렇게 좋은 사람을 악플러로 놓치다니
어휴 대한민국아????"
"좌뇌 우뇌 좌뇌 우뇌 말씀은 “왓칭”이라는 책에 나오는 이야기랑 같네요 ㅎㅎ 
과학적 근거가 있는 이야기에요 ~ 
제가 요즘 글쓰기를 공부 하고 있는데 자청님 글쓰기 공부 하신 방법? 도 궁금합니다! 
그리고 책을 읽고 따로 서평 같은건 안쓰셨나요? 몇일 몇달 주기로 접어논 페이지를 다시 보셨다고 하셨는데 보는 책이 많이 지면 어떤 식으로 관리를 하셨나요? 책을 읽기만 한다고 인생이 변하는건 아닌거 같은데 읽고 정리해서 삶에 적용하신 구체적 방법이 궁금합니닷!!!"
대단하십니다 감사합니다
"갑자기 궁금해졌는데 타이탄의 도구들을 만들어야 한다고 하셨잖아요. 


예시를 유튜브 영상 배우고 업로드까지 하기, 블로그 상위권으로 가는 방법 공부해서 집적 글써보기 등으로 전체 평균 상위 20%에 드는 것을 3~4가지 하라고 하셨는데 "
인형..  이미지메이킹을 통달하신것 같음.. 아무것도 아닌 소품 같지만 아무것도 아니지 않는듯 ㅎㅎㅎ 최고!
"공부가 제일 쉬웠어요... 저희 외할아버지가 하던 말이네요. 서울법대 1회 수석입학/졸업. 별로 똑똑해 보이지도 않던데요
이게 무슨 뻘댓글이냐면 말씀하신 내용들이 너무 공감되서 지나가다 한번 적어봤습니다."
노굿
한수배워감다 이영상보고 돈많이벌어도 안줄거에요 근데 자기도 잘벌면서 뺏어가려고ㅡㅡ
"자청님을 책에 관심을 가지게해준 첫 책이 궁금합니다.
저같은 경우 어릴때 만화책 추리소설 심리학 판타지 장르를 거치다 고1때 소크라테스의 변명 이라는 책을 읽고난후 많은 변화가 있었습니다 이책을 읽고 관심도 없던 분야인 철학관련 책들을 조금씩 접하고(물론 지금도 많이 읽지는 않았습니다^^) 저만의 사상이 잡혀 가며 어떻게 살것인가 어떤삶을 살것인가 행복이란 무엇인가 등 여러가지 대표 고민들을 저만의 생각으로 도달하는 과정에 자본에관한 책들에 관심이 많아졌던거같습니다(세상이 자본주의여서...주룩)"
"1.인간의 다양한 분포도 이해(대중성을 갖고있어야한다/보통끼리끼리 만나기때문에 틀을 깨야한다.)
2.그래서 다양한 집단 만나면서 아이디어 채득
(소모임/카페등등 모임 참여)
3.새로운 타이탄의 도구 만들기(글쓰기.영상만들기.말하기,직장에 들어가보기,새로운알바해보기)"
"장사의 신
생각이 돈이되느세상"
"생각이 돈이 되는 순간
창의적인 아이디어를 내는 방법

1. 대중성. 평범한 사람들 "
"좌뇌우뇌 방법은 제가 coursera에서 본 자기계발에 관한 대학강의와 비슷한것같아요!
(Coursera에서 상위권미국대학의 강의를 많이 볼수 있어요. 저도 자기계발이나 심리학쪽에도 굉장히 관심이 많고 아두이노라던지 엄청 다양한 분야에 손을 많이 댑니다 ㅠ ㅋㅋ 여기 coursera에서 강의 들어보셔도 괜찮을거같아요 ㅎㅎ)  그 대학교수님이 그러길 머리에서 생각을 할때 장애물에 탱탱볼이 지나다니는것과 같다고 했어요. 그래서 좀더 여러가지 방식의 사고를 하고싶거나 다른방식의 생각을 하길 바란다면 인위적으로 장애물을 줄이거나 들려서 탱탱볼이 지나가는 위치를 바꾸라고요.. 에디슨 과같은 천재분들도 그렇게 사고를 바꿨다고 하네요. 그리고 사고를 인위적으로 바꾸기위해서는 신호가 필요한데 ..사과를 돌리거나 아니면 느긋하게 명상을 하거나"
"멋지게 사시네요 항상 생각하고 새로운것에 대한 도전을 하시고.. 저도 많은 부분에서 저자신을 반성하고 배우게되는 영상입니다
영상 많이 올려주세요 고맙습니다^^"
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
책은 주로 언제 읽으시나요? 유튜브도하시고 사람도만나시고 사업도하시면 바쁘실텐데.. 시간을 따로 정해놓고 읽으시는지요?
정모합시닷
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
나만 보고싶은 컨텐츠👍
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
이런 주제의 채널에서는 아이디어 도출 후 생산 제조 분야와 자본에 대한 설명까지 이어지지 않더라고요. 어쩌면 가장 중요한 부분이고 이 루트에서 포기하시는 분들이 많을 것 같은데.. 비밀로 여겨지는 부분인가요? 시제품 제작하기, 제조공장 알아보기 이런 컨텐츠가 있다면 좀 더 현실적이고 좋을텐데요
"1. 대중의 표본을 입수하라. 
    혼자가지고 있는 생각은 좁다. 이것은 지금도 마찬가지이고 앞으로도 마찬가지이다. 
    시간이 지나더라도 틀을 계속깨라. 지금의 틀깨기는 나중에 당연한 것이 되고 다시 틀깨기를 해야한다.
    다양한 사람들을 만나야 하는 이유."
몇가지 아이디어 사업을 하고 있습니다.  사업하는 사람들은 공감할 내용이 많네요. 정모하시면 연락주세요 ~~
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
ㅇㅇ뭐함? 플레이스토어에 아직도 바바티비 검색안해본사람이 있을줄은 ;;ㅋ
"사람은 모두 다르고 정답은 없다고생각해요 
하지만 자칭님이 하시는 생각이 너무 와닿네요  지금제가 20대초반인데  일단  나의생각, 심리, 뇌과학같은걸 차근차근 알아보고있어요 
나와 내가 이루고싶은 가치(목적)  사람들의 심리를 알고  시스템을 하나하나 구축하는게 현명하다고생각해요
구독하고 배울건 배워가도록 하겠습니다"
그저 부럽습니다 근데 약간 구본승 님 느낌도 나시는것 같아요 ㅎ 앞으로 꾸준히 영상 감사히 보겠습니다
님들 바바티비 모르면 요즘은 흑우소리 듣는다면서요? 저는 오늘알았는데 ..
"유튭체널에 저랑 조금 비슷한 분을 이제야 만난거 같네요..저는 아이디어 하나로 직접 제품을 제조,마케팅,판매,택배 포장 과정까지 전부 해내고 있는 발명가 입니다. 제품 정식 판매 3개월 정도 되었고 이번 특허 제품으로 현제 온,오프 합처 월 순수익 1억 정도를 벌고있습니다.
저도 사업 시작 하는과정부터 영상으로 담고 있으니 언제한번 구경 오시죠.반갑습니다^^"
안녕하세요. 혹시 팀 페리스가 쓴 '나는 4시간만 일한다'도 추천하시나요?
함께 일하고 싶다..
바바티비 수위가 미친거같은데 ..조절좀 해야하는거아님?
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
전 해외에 살고 있는 평범한 주부입니다. 저도 월 1,000만원 정도의 고정적 수입구조를 가지고 싶은데 아이디어는 많은데 실행이 쉽지가 않네요. 자청님 영상 보고 뭔가 실행 동기 부여가 되었으면 합니다.
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
"창의적인 아이디어를 내는 법
1.인간의 다양한 분포도에 대한 이해.
표본을 얻지 못한 상태에서 사업아이템, 마케팅을 생각해봤자 대중성이 없는 것만 떠올려서 실패
ex)서울대생이 필기구에 혁신을 내놓아도 공부하는 사람만 타겟이기 때문에 성공하기 힘듦"
눈이 퓨어디 님 닮으셨어요..!
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
방법과 결과? 설명만 해주시고 직접하시는 방법은 없네요 낚인기분ㅠㅠ  이해를  시켜주시는건 좋은데 제목이 낚네요ㅠ
"우리나라 유튜브 컨설팅 생기면.
네이버 블로그처럼 
처음엔 진짜 다들 생생한 정보공유에서
나중엔 그저그런 제품광고.ppl덕지덕지 되어 외면받지 않을까요ㅡ"
바바티비 애들 옷입은걸 본적이없음 ;;ㅋ님들도그럼?
"내용이 좋습니다 구독하고 갑니다. 저도 크리에이티브 커브 읽었는데 지식은 확산되는 특징,  창의적인 공동체 부분이 인상깊어 독서모임을 만들었어요. 
한가지, 굉장히란 말을 너무 많이 쓰셔요
그것만 수정하시면 더욱더 좋을 것 같습니다. "
롤모델 이십니다. 21살이고 돈에 욕심 많습니다! 많이 익히고 배우겠습니다👊
"끼리끼리 만나고 있다. 다양한 집단에 가보자. 대중성을 갖추려면 내가 대중적인것인것이 큰 도움^^
  창의적인 공동체를 만들어라.  고의적으로 만들어라 정모^^ 좌뇌우뇌 유레카 되려면 집중과 이완.  두뇌가소성..훈련을 하자. 뇌는 점차 발달한다. 새로운경험 여행. .유튜브 컨설팅♡
곧 만나요"
"유튜브 컨설팅...이미 많은 분들이 하고 있고 유튜브 강의로 돈 벌고 있고...뭐든지 다른 사람보다 발빠른 사람이 선점을 하게 되는거죠. 결국 뒤쫓아 가는  사람들이 ""어머~~나도 저렇게 돈 벌고 싶어!"" 하는 사람들에게 팁을 주고 용기를 주는것 같지만 결국에는 이들의 욕망이 비용지출로 이어져  선구자들 돈 벌어주는 구조...아닌가요? 결국엔 ""우리 모두 돈 벌수 있어! 성공할수 있어!""라고 이야기 하고 응원하는 것처럼 보여지지만 결국에는....내가 이렇게 했고 이렇게 성공했으니 너도 이렇게 해봐~그런데 너가 팁을 얻으면 훨씬 빠르게 성공할수 있어. 그 노하우는 내가 갖고 있고....그래서 내가 도와주면 좀더 빠르게 성공할 수 있어 . 대신 댓가는 필요해...(비용발생->선구자들의 이익창출)왜 나는 선구자가 되지 못하였고 왜 나는 후발주자로써 선구자들의 지갑을 채워줘야 하는건가...생각해보는 하루 입니다^^"
잘보고있습니다 비디오 넘길때 순각적으로 아이씨~ 할때 무서워요 구지 왜 넣으셨는지ㅠ 그리고 일부러 마케팅이나 동기부여를 위해 반복하시는건지 모르겠는데 자청님의 IQ 는 더이상 옛날 IQ가 아닙니다...수많은 시간들의 노력과 책지식을 바탕으로 지금은 전보다 훨씬 높으시겠죠... 아마 그렇게 책을 읽기전까진 성공도 힘들으셨을테고. 개인적으로 다 필요없고 중요한 레슨은 사람은 책을 많이 읽어야된다 라는것 같습니당....그러함으로 추천해주신 좋은 책들 잘 읽어보도록 하겠습니다. 감사합니다.
190723
영상에 정말 많이 공감 가네요. 저도 아이디어를 제시했는데 공감을 못 산 적이 꽤 있습니다. 2012년경에 학교 다닐 때 소개팅 어플이 유행했는데 전 소개팅은 좀 별로더라구요. 자연스러운 만남이 좋지. 
"대중성을 잘 활용하기

타이탄의 도구 확장 실제 경험치 통해 아이디어
디벨롭"
"안녕하세요 25살 남성 입니다
오늘 유튜브 영상을 처음 접했는데 첫영상 부터 끝까지 다 봤습니다. 꼭 실천하고 배우겠습니다!!~
정모를 하게 된다면 꼭 참여하고 싶습니다
day6020@naver.com정모 하시게 되면 제 이메일 꼭 기억하셔서 뽑아주시면 감사하겠습니다!! 저도 과거엔 자신감없고 공부를 못했었는데 지금은 자존감과 자신감은 어느정도는 올라 왔는데 유식한 면에서는 부족한거 같습니다 책도 많이 읽고 정모 참여 할때 쯔음은 멋진 사람이 되어있겠습니다!!!"
책을 많이 읽은신분 치고 스피치가 많이 약한신거 같아요
"저 보다 좋은 레벨 사람들과 이야기가 통하고 친해 질 수 있나요. 힘들던데. 능력이 없는 이 소시민 더 이상 이렇게 살고 싶지 않다는 생각이 들더라구여
  능력 아이큐...소개 해 주신 책은 주문해 놨어요. 하지만 제 방식대로 인생의 가치와 행복을 찾을 거예요."
좌뇌 우뇌 좌뇌 우뇌 고민후 이완 유레카!
"저는 아이큐75입니다, 사회생활에 지장없구요..
서울인 4년재 대학졸업  했고 7급공채도 합격했었습니다. 부자가 될건데 아이큐가 85이상이어야 한다는걸 듣고 좀 그렇지만ㅠ 대신 전 이큐가 꽤 높은것 같아요. 아이큐 85이하 바보도 부자가 될수 있다는걸 제가 보일거예요ㅎㅎ"
다 같은내용인데 제목만 다르군요 구체적인 사례는 보여주지 않으면서요 그리고 거기에 박수치는 사람들.. 본인은 이런걸 보면서 무슨 생각이 드나요? 역시 내생각이 맞았어 좋아요봐 역시 멍청해 사람들은.. 이런생각 하는건 아닐지?
"자청님 입술에 발색 밤좀 바르시면 인물이 훨씬더 살것같아요
아파보여요..ㅜ"
"저 완전 대중성 가지고 있는데에~~~ 엄친아였다가, 집안때문에 왕따도 당하고, 미국 가서 아시안으로 무시당했다가, 영어 하고 남편지위 올라가고일본와서 일본어하니까(처음에 한국인이라 많이 조심스러웠죠) 다들 제가 얘기하면 집중해요. 

좌뇌를 현실적인? 우뇌는 창의적인?? "
<생각이 돈이 되는 순간> 1. 인간의 다양한 분포도 이해 : 대중성 획득을 위해 다양한 사람을 만난다. 소모임 참석해라 2. 타이탄 도구들의 확장: 미지의 분야에 도전해서 상위로 3 창의적 공동체 및 경쟁자 : 관심분야 모임에 나가라 4. 좌뇌 우뇌 좌뇌 우뇌: 고민 후 이완 5. 뇌를 발달시켜라 : 두뇌 가소성 하루 1400개 뇌세포가 생성하는 데 공부하면 구조가 바뀐다. 6. 여행: 새로운 장소에 가면 뇌가 풀가동됨
제목이랑 내용이랑 매칭이 좀 맞지 않다고 생각하는건 저 뿐인가요?
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 살아있는 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 필수!
"1 정리하는 뇌
2 지능의 사생활
3 욕망의 진화
4 뇌 욕망의 비밀을 풀다"
짝이 되서 울었던 여학생은 이 영상보고 후회하며 또 울어 ㅋㅋㅋ
"우리 아들에게 들려줘야겠네요
친구들 괴롭힘에 힘들어하는 중3아들이 힘냈으면하네요
작고 외소하고 마냥 순둥순둥한 아들
책도 하나씩 읽어보라고 해야겠네요"
자신의 성공 비결을 모두와 나누고 싶어하는 그 마음이 너무 아름답습니다
읽으면서 삶에 큰 변화를 가져왔던 책들을 소개 하셔도 낙오되지 않으실거에요. 왜냐면 이렇게 알려줘도 안 읽는 사람들이 대부분이거든요ㅋ 그리고 읽고나서 내 삶에 적용하는 사람은 그들중 또 극소수일거기 때문입니다.
"성공비법을 알려주고 내가 낙오될까 걱정하실필요는 없을것같아요ㅎㅎ
성공하지못하는 사람들 대부분은 방법을 몰라서라기보다 알아도 실천하지않아서인경우가 많다잖아요
좋은책 공유해주셔서 감사합니다^^"
"마음 상태가 얼굴을 만들어 가는거 같습니다.
저도 많이 극복하고 싶습니다."
안녕하세요. 저도 학력은 어디에 내놔도 앞서지 않는 사람입니다. 성인이 되어 책을 읽고도큰 변화없는 밑바닥 삶을 전전하다가 최근에 급작스러운 변화로 외국에서 장사를 하게되고 또 새로운 도전을 앞에 두고 관련 정보를 찾던중 영상을 보게되었습니다. 이 영상은 많은 분들에게는 큰 도움이 안될지 모르지만 저에게는 더울때 마시는 생수의 가치입니다. 잠시 시원함을 주셔서 감사합니다.
이런 책들은 읽는 것보다 읽고 난 뒤가 정말 중요한것 같아요. 읽으면서 음 음 이런 좋은 내용이군 하고 거기서 끝나버린다면 변화를 기대하긴 힘들겠죠. 한권의 책을 읽더라도 온전히 자신의 것으로 만드는 뒷 작업이 필수 인거 같아요. 하지만 그렇게 실천하는 사람은 극소수인게 현실이고 ㅎㅎ 방법을 알려줘도 안하니까요 어렵고 힘들고 오래걸리니까. 마치 망하지 않는 영어교육이나 헬스 관련 산업 처럼 ..
10년간 책을 읽으시며 쌓아오신 내공이 느껴지는 영상이었습니다. 다섯권의 책 뿐만 아니라, 독서가 정말 좋다는걸 함께 느낍니다.
영상보고 책을  다봤는데 정리하는뇌는 너무 어려워서 보다말았고 다른 책은 읽어봤는데 너무 유익한 책을추천해주셔서 너무 감사합니다 ㅎㅎ 책추천 더해주세요 ㅠㅠ 유튜브 계속해주세요 형님 ㅠㅠ
* Repeat-again! refresh-again!! see-you again!!!
또 보고 나니, 고마운 마음 뿐!
"성공 못하는 이유는 의지력 부족도 있지만 자세히 보면 하루에도 수십번 주변 눈치를 보며 시도 조차 못하는 경우가 대부분임
그런건 20대에 하는거지 30대에 뭘해 ? 
사업은 아무나 하나?
그런건 재능이 있어야 하는거야"
"이 영상을 제일 많이 보고 공유도 많이 한 것 같아요.
역주행하며 다시 또 봅니다.
제가 번역한 책을 보내 드리고 싶어서 메일을 보내"
인생을 잘사려면 의사결정을 잘해야한다. 매우 단순하고 백번 맞는말인데 어떤 결정이 좋은 결정이 될지 몰라서 시행착오를 많이 겪는건데 한번 추천해주신 책들 하나씩 읽어봐야겠어요!
저도 심리학책 관심은 있었는데 잘볼께요
🦋 생각이 확 뚫리는 시원한 탄산 에너지 음료같은 콘텐츠네요~ 게다가 무설탕으로 건강한~ 👍👍👍👍👍👍👍
역시 책읽고 공부해야 성공한닷
과거 회상하면서 짓는 수줍은 표정과 흔들리는 눈동자.. 상처받은 마음들과 여러가지 감정들과 그것들을 이겨냈고 또한 순순하게 인정하는 그 모습이 자청님의 정수라고 느껴집니다.. 뭔가 너무나도 인간적인.. 아름다...^^;;움? 이랄까? 멋지네요! 계속 잘나가시되, 그 모습 잃지 마시길..!
이분이 소개한 책들 대부분이 베스트셀러가 되었네요~
저도 20대 초반에 열정을 잃어버리고 무기력한 삶에 적응되었고 2년이라는 시간을 날렸습니다. 그러다 작년에 교내토론대회를 나갔는데, 저희 팀이 만든 모든 시나리오를 벗어나는 상대를 본선에서 만나 탈락하게 됐습니다. 그때 비로소 지식의 중요성을 깨닫고 저희 팀을 이긴 상대를 넘어 말을 잘하고 지식이 많은 사람이 되고 싶다는 욕구가 생겼습니다. 이전까진 없었던 절실한 동기부여였습니다. 그때부터는 시간이 아까워 밥 먹는 시간 이동하는 시간 등등 모든 자투리 시간에 신문을 보거나 독서를 하는 습관이 생겼습니다. 영상을 보니 공감 가는 부분이 많아서 댓글을 길게 남겼네요 ㅎㅎ 자청님이 추천해주신 책도 빨리 읽고 저를 더 변화시켜보겠습니다. 감사합니다!!
"객관적인 판단
내 능력, 내 장점, 내 심리, 나는 어떤 상황에서 뭘느끼는지 등등을 객관적으로 이해"
"오오 이 영상 보고 바로 구독 눌렀어요!
나를 알고 너를 알고 세상을 알아야한다
인생은 의사결정의 결과물이다
공감합니다"
잘생긴 오병민...오병민 미워
일단 이영상을 보고 느낀 건 책을 많이 읽어야겠다라는 거..
"ㅋㅋㅋㅋ눈에서  빛이 나시네
확실히 자신의 목표가 확실하거나 자기가 하는 일에 확신을 갖고 하시는 분들은 눈빛이 틀림...ㅋㅋ"
"나와 너와 세상을 알아야한다
이 영상을 참 많아봤었는데 오늘에서야 이 문장이 와닿는 이유는 뭘까요

갑자기 멘트가 심장에 꽂히는 기분이 드네요"
자신감이 외모를 빛이나게 해주네요~~~^^
레이 달리오의 원칙이란 책에서 저자는 자신이 갖고 있는 성공의 비법을 남들에게 알려줄 수 있을 때 비로소 성공의 위치에 올라온 것이라고 쓴 걸 읽은 적이 있습니다. 그 구절을 읽고 저도 성공해서 남들에게 그 비법을 다 알려줄 수 있는 사람이 되어야지 라는 꿈을 새롭게 꾸게 되었는데, 제 꿈을 직접 실현시킨 분의 영상을 보게 되니 심장이 다시 요동치는 걸 느꼈어요! 좋은 영향력을 끼칠 수 있는 사람이 된다는 건 인생에 있어서 큰 일을 하는 거라고 생각해요. 영상 만들어주셔서 감사하고 꿀팁 전수도 감사합니다! 저도 아직은 어리지만, 더 많은 시행착오들 끝에 지금보다 훨씬 멋있는 여성이 되어있을 것 같아요. 저도 유튜버님 처럼 좋은 영향력을 끼칠 수 있는 사람이 되겠습니다! 고맙습니다!
확실히 사업하시는 분이셔서그런지 책을 엄청 사고싶게 만드는군요.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 볼땐 외모가 이상했던게아니라 단지 꾸밀줄 몰랐던거같은데요 ㅎㅎ
"좋은영상, 선한 영향력을 퍼트려주셔서 감사합니다.
바뀌어져서 다시 돌아와 댓글달겠습니다."
헐...대박 ㅋㅋ 구독자수보다 영상 조회수가 몇배야 ㄷㄷㄷㄷ
사업 하면서 심리를 알아야 한다 생각했었는데 역시 맞네요. 보배 정보 감사합니다
이야... 도입부 매력적 ㅋㅋㅋㅋ
정말 스펙만봐도 설득력이 갑인게 느껴지네요.
한번보고 너무 자신감있고 멋져보여서 구독눌렀습니다.
요즘같이 혼란스러운 상황에 정신적으로 깨어있는 분을 만나게 되어서 매우 반갑습니다. 그리고 이렇게 자청님께서 정신적으로 깰 수 있었던 방법을 사람들에게 알려주셔서 다른 사람들도 깨어 날 수 있도록 이끌어주셔서 진심으로 감사드려요. ❤
"저도 원래는 소설로 독서입문을 했는데 책읽는게 인생을 바꾸는 경우를 너무많이 보고있습니다 크리에이터님도 그 분들중 하나라고 생각합니다!
  이 댓글을 보실지는 모르겠지만  인문학 독서를 하면서  인문학이 정말 인생 전체에 큰 영향을 미치고 있고 인문학을 아는가 모르는가에 따라 삶의 방향이 달라질 수 있다는 걸 요즘 깨달아가고 있는 중입니다 ! "
정리하는 뇌라는 책은 꼭 한번 읽어보고 싶네요,,,
"인생의 큰 변화
심리학 관련 독서
자신과 상대방과 세상 알기"
여학생과 짝이 되서 본인외모 보고 울었다는데서 빵 터짐.ㅋㅋㅋㅋ.
자청님께서 인생을 바꿀만한 귀한정보 알려주셔서 넘 고맙고 감사합니다~ 꼭 읽어 보도록 하겠습니다.  구독누르고~ 공유도 하겠습니다.  넘 멋지고~ 말씀도 잘 하시네요~^^
앞으로 풀어나가실 이야기들을 들을 생각에 너무 설레네요! 항상 응원하겠습니다! 파이팅!
이분 뜨는데는 시간문제겠다
멋진강의 감사드립니다
오 기대가되네요 처음에 읽으셨다는 책 먼저 읽어볼게요 ㅎㅎ
기다렷어요 감사해요
될 사람도 주변에 시선때문에 기회가 와도 놓치는 경우도 많을듯....
안경만 벗어도 사람 완전 달라짐
전에 책진짜 거의 일년에 한번읽을까말까하다 군대에서 심리학책좀 많이봣는데 확실히 전역하고 많은 도움이 되는거같음
"!정리하는 뇌- 인간의 뇌를 3,4배 효율적으로 사용할 수 있게 해줌

!지능의 사생활- 사람의 심리를 알 수 있음"
"연봉10억 자청님이 정성스럽게 준비하신 영상 잘감상했습니다.  감사합니다.
님의 삶을 축복합니다!승승장구 하세요"
이상하게 자청님 영상 계속 보게 되네요  이게 다 내재화된 심리 설계 군요
엇 방금 인스타에서 광고보고왔는데, 유튜브틀자마자 계시네ㅋ 오늘 해커님 봐야할 운명인가봐영
책 알려주셔서 감사합니다!! 읽어보겠습니다!!
"감사해요🌹
5권의 책을 알려준 그마음~ 정말고맙습니다🙆‍♀️🙋🏾‍♀️"
일단 지금은 너무 잘생기신 외모이십니다 형님
"심리학..
 이 책 5권을 시발점으로 좀 더 많은 책을 읽을 수 있는 기회가 있으면 좋겠네요
좋은 책 추천 감사드립니다"
용기얻고 갑니다. 진심으로 감사합니다.
"ㅋㅋㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
오우후우홍!! 멋집니다
심리학으로 통찰한다라... 최상급 스킬이로군..
책 꼭 다 읽어보겠습니다 감사합니다!! 유튜브 계속 하시면 좋겠어요...ㅠㅠ
언데드에서 휴먼으로.. 관리의 힘 다시 태어나셨네요 와..
"권해 주신 책 4월 안에 다 읽어 보겠습니다~^^
화이팅!!!"
좋아요.구독을 누를수 밖에 없어요!
어차피 여러분들은 공부를 안해요..
추천으로 우연히 영상을 보게되었는데 진짜 유익한거같아요!!👏👏멋있게 변하신거 정말 축하드려요!! 🦄
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
사실 몇달전에 구독을 해놓고 영상은 하나도 안 보고 있었는데 스터디코드 영상에 댓글을 다신거 보고 깜짝 놀라고 보러 왔습니다..저는 스코로 공부했고 제 인생의 등대였거든요..
구독합니다 잘생긴행님ㅎㅎ 항상듣던얘기
"아무리 좋은것을 알려줘도 모르는 사람은 모르지요~ㅋ
보석을 꺼내 놓으셨네요~ 쵝오👍멋지심👏👏👏👏"
"자청님덕분에 연결이 또 되었네요~
제가 바버아이롱 세계최고 스타일리스트예요
더더더멋진분이되실꺼여요"
항상 아낌없이 알려주시려고 노력해주셔서 감사합니다~~~
꼬~옥  사서 볼께요~~~♥
오늘부터 차근차근 5권 다 읽어보겠습니다! 제 삶에도 긍정적인 변화를 일으키고 싶네요 감사합니다
"보자마자 구독 눌렀어요
뭔가 배울게 많은분이라는 생각이 확 드네요
책 제목 다 메모했습니다 사려구ㅎㅎ"
하..  스놉...
외모가 배우급이시네요ㄷㄷ
나를 알고 너를 알고 세상을 알아야 한다...는 부분에서 바로 구독누릅니다! 책 영상 기대되네요~^^ 감사합니다!
좋은 책 정보 감사합니다  책에는 관심이 많은데 시간 핑계로 읽지는 못하고 있어요. 나중에 책 영상들 많이 기대할께요~^^
책추천 감사합니다 ~!!
"인생을 살아가면서 좋은 책을 만나는 것만큼 복된 일도 없을 겁니다. 중요한 것은 좋은 책인지 아닌지 잘 알 수가 없는데 자청님께서 이렇게 소개해 주셔서 알게 되었네요~~
감사합니다."
좋은 영상 감사해요. 메타인지가 중요하다는 글을 읽은 적이 있는데 그 내용이 떠올라요!
내용 너무 좋네요 감사합니다 😊
책 추천 감사합니다. 인생을 바꾼 책이라고 하셔서 궁금해 지네요 5권 모두 알라딘에 신청해 놓았습니다 감사합니다
아.... 들으면 들을수록 제 예기 같네요. 심지어 저는 여자ㅠ 공부 못하고 못생기고 다 제 예기네요.  자청님처럼 꿈을 꿔보도록 하겠습니다🤗
평소 심리학에 관심이 많았는데 책 추천 감사드려요 클루지는 읽는 중이었는데 나머지도 마저 읽어야겠습니다 🤩
"영상계속 보다가 알찬설명과
다음번에 책내용 요약해서 
또 올리신다는 말에 공감 구독합니다"
구독하고 들어보네요
헐 제가 요즘 심리학에 너무 관심이 많아졌긴했는데 심리학책이 너무 다양해서 고르기어려웠는데 마침 추천 감사합니다~~! 영상도 너무 유익해요!
3:20 Answer of 자청
저렇게 운명 개척하는 사람 멋져요 늘 화이팅입니다
"구독 좋아요 누루고 갑니다
홧팅ᆢ"
"세상사람들이 모두 다 알게되면~~낙오되지 않을까  두렵기도 하면서
이렇게 소중한 비밀을 공유하여 많은 사람들에게 희망의 전도사가 되시는 자청님은 이미 진정한 멋진 부자이십니다 
감사합니다.  실천하고 싶네요"
전에 외모도 나쁘지 않은데요. 다만 지금은  외모를 떠나 자신감과 매력이 있으세요. 게다가 다음영상 궁금증 유발하시는 능력도 갖추신것 같아요.
한 사람이 세상을 흔들 수 있다는 걸 다시 한번 상기시켜주신 분입니다.
니체 책도 추천드려요 ㅋㅋ 인생이 바뀌었어요. 그리고 겸손에 대한 생각도 니체랑 되게 비슷하신거 같아서 감명깊었습니다.
책추천 정말 감사합니다 꼭읽어보겠습니다!
감사합니닷!!!♥
영상 깔끔하면서 유익하네요. 아이라잌뎃
대단하십니다 더 잘되시구 행복하셔요 홧팅!!
책이 막 도착했네요 ^^ 후다닥 읽어보겠습니다. ^^
책을 읽기까지 시간이 걸리고, 그 책의 내용을 실행하는데 시간이 걸리고 .... 결국 부지런한 사람이 성공한다
5분만 듣고 구독합니다  역시 !!!
항상 잘보고있습니다^^
자청님 피부도 원래 안좋았다고 하셨는데, 피부 어떻게 관리해서 좋아지셨나요ㅠㅠ
멋집니다. 소중한 정보공유 고맙습니다.  저도 다 찾아 읽어보고 변화를 느껴보고 싶습니다.
brain view랑 kluge는 kindle에 찾아보니 안보이네요 ㅋㅋ한글판이라도 꼭 읽어보겠습니다
도움받고 갑니다
"비하인드 스토리 
지금과는 확연히 다르네요 
믿어지지 않을만큼 ㅎ대단하세요
감사히 잘 구독하고 있어요"
감사합니다!
감사합니다 ~! 이렇게 비결을 알려주시는 것 만으로도 자청님의 그릇의 크기가 느껴지네요 🙏
좋은 영상 감사합니다!
잘생겻다 ...
자청님 영상보고 책 따라 읽고 있어여😍
좋은책 추천 받고갑니다~ 구독했는데 앞으로의 영상 기대되네요 ㅎㅎㅎ
"좋은책들
추천해 주셔서 감사드립니다^^
유익한 영상입니다~"
새로운 발견 항상 함께합니다.^^
오 예전보다 진짜 멋져 지셨네요 생각하시는 것두요~
우연히 추천영상에 떠서 보게되었는데 다른영상들도 보게되네여^^ 앞으로 유튜브든 사업이든 번창하시길 바랍니다. 구독 좋아요 누를게요
좋은 내용과 책 추천 감사합니다.
"와 진짜 고생없이 자란 조각미남같은데 
믿겨지지않아요 인생 전환전 슬럼프였는데 용기얻고가요 감사합니다"
구독했습니다. 와~~ 존경합니다^^
정보 감사합니다
지능의 사생활은 ㅠㅠ 중고도 품절 ㅠㅠ
좋은 정보 감사합니다 ^^
좋은책 소개 감사합니다^^
바로 구독 골든벨누르고 영상봅니다.
읽을거리를 주셔서 감사합니다.
좋은 책 추천해 주셔서 감사합니다.
"좋은영상이네요
추천해 주신책은 꼭한번 읽어보고 싶어집니다 감사합니다"
얼굴이랑 몸 내스타일이야♡
구독했습니다!
좋아요 꾹~♡
구독하고갑니다!
"자청님 영상 잘보고있습니다.
좋은 이야기 해주셔서 저도 좋은영향력을 받고 있네요^^ 
항상 감사드립니다."
"ㅎㅎ 아는사람은 쌤이 누군지 알겠어요. 
구독눌렀습니다^.^"
눈이 참 맑네요~
램군에서 보고 왔습니다~ 좋은 영상 감사합니다!
오호 구독을눌러서 다음영상찾게끔 심리술을 사용햇군요
알려주기 쉽지않은 보물같은 정보들 알려주셔서 감사해요. 다섯권 모두 한 권씩 꼭!! 읽어봐야겠어요. 동기부여 팍팍받고 갑니다😊 앞으로도 좋은 컨텐츠 부탁드려요!
"영상 너무 잘 보고 있습니다. 감사합니다.
계속해서 더욱 더 유익한 정보들로 영상을 꾸렸으면 합니다~"
솔직한 영상이라 더 재밌게 시청했습니다. 좋은 방송 감사합니다~
"이렇게 멋지게 생긴 분이.. 제가 어떤 생각이 들었냐면 웹툰 외모지상주의가 순간 뇌리를 스치네요

정리하는 뇌
지능의 사생활"
최고입니다♥
감사하네요~~우리아들에게도 알려줘야 되겠네요 구독누르고 갑니다~~
책 추천 감사합니다~^^
꼭 읽어볼께요. 감사합니다^^
살면서 책 때문에 설레긴 처음입니다.. 여태껏 책의 중요성을 많이 듣곤 했으나 저는 독서를 좋아하지 않는 사람이었고 성인이 되고 많은 우여곡절을 겪은 후에야 책의 중요성에 대해 정말 깊이 깨닫고 있습니다. 저도 밑바닥과 같은 학창시절을 보냈고 성인이 되어서는 더더욱 심했습니다. 그래서 항상 변하려고 노력했으나 쉽지 않았어요. 근 1년간 제 상식과 가치관을 깨부수는 경험들을 하면서 최근에야 책을 읽어야 겠다는 생각을 강력하게 하고 있습니다. 그러다 우연히 이 유튜브 채널을 보게 되었고 인생 처음으로 책 소개에 제 심장을 뛰게 만들어주셨습니다. 분명 이렇게 해놓고 독서는 커녕 책구경도 못할 지도 모르지요ㅋㅋ 그렇지만 소개해주신 5권의 책들을 읽게 됐을 때, 그 후 또 다른 책에 손길을 뻗었을 때, 저는 분명 긍정적으로 많은 변화가 있을 것이라 확신이 갑니다. 그 생각에 너무 흥분이 되네요. 정말 감사드립니다.
기대됩니다. 구독 눌렀어요.
"불면에 힘들어하다 오늘 처음 보고 구독.좋아요 눌렀어요 주말에 중고서적 가보고 주문해야겠어요 ㅎ
밀린 영상 다 봐야겠네요 . ~~"
구독 좋아요 누르고 갑니다
멋지세요
"재밌게 시청 하고 갑니다.
다음 영상도 기대 많이 하게 되어 구독 하고 갑니다."
지능의사생활은 가지고 있는 책인데 제대로 한번 읽어봐야겠습니다
"저는 제가 심리학분야에 흥미와 소질이 있다는걸 아주 늦게 발견했답니다. 40살에. 
자청님도 '자기성찰'지능을 선천적으로 타고 나신것 같아요."
의사결정을 잘한다...
"말씀하시는거 들어보니..
잘 되실 수 밖에 없었네요~!
앞으로 더 잘되시고 행복하시길
바랍니다~!"
형님 용기얻고 갑니다. 감사합니다!
"자청님의 인기를 도서관 가서 느낍니다
책이 없어요.. ㅎㅎ"
알려줘도 어차피 실행하는(책을 읽거나 행동하는) 사람은 극소수라고 하죠.
요즘 나 에 대해서 생각을 많이 하게됐는데.. 잘 모르겠더라구요.. 말씀하신 책 읽어볼게요ㅎ
좋은영상 보고갑니다 감사합니다.
와.. 도움 많이 되었습니다 ㅎ
으흠 믿을만하신 분같아요 고맙습니다 책읽어봐야겠다아
바로 구독입니다!👍
(혜님 TV) 소개로 들어왔습니다.   잘 들어 보겠습니다 ~~
오~ 대단하신분이네요 좋은책 추천해주셨는데 한권이라도 우선 봐야겠습니다^^
라이프해커 잘 지으셨네요
구독할게요~ ㅋ
좋은 내용 감사합니다.
"멋지신분~
사위삼고 싶네요 ㅎ
저도 추천하신 책 읽어야겠어요.
울 애들한테도 자청님 영상 소개하려구요."
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
"정리하는뇌 오늘 롯데백화점에서 샀어요 ㅎㅎㅎ
읽지는않았지만 뭔가집가는길이 뿌듯합니다ㅎ"
저는 연봉 10 0억 받고 리뷰쓰러. 올게요 ㅎ ㅎ 그때봬요. 자청님😍
내일 도서관갑니다
덕분입니다 감사합니다^^
잘생겨지셨네요
라이프 해커! 돈 연애 건강 bbb
삶이지쳐서 몇일째 집에 처박혀서 포기상태였는데  방향이 조금 잡히게 되었어요 저책들먼저 읽고 생각을 정리해봐야겠어요. 정말 좋은일하세요!! 감사합니다
감사합니다.👍👍
"주옥같은 명언들이 많네요.
좋은 책 추천 감사드립니다."
2:00 봉태규님 사진 아닌가요 ㅋ;;;;
"내인생을바꿔주셔서감사합니다♡
새해복많이받으세요♡"
감사합니다. 최근 공무원준비한다고 깨작거리다가 안되서 방황중이었는데 다시 뭔가를 할수있다는 희망을 주시는것같아서 좋아요
"오늘 1. 정리하는 뇌 / 3. 욕망의 진화 구입 완료


2. 지능의 사행생활,  4. 뇌 욕망의 비밀을 풀다,  5. 클루지 품절..."
욕망의진화 책내용 올려주시면~
책 소개 감사합니다. ^^; 꼭 읽어보도록 하겠습니다.
"좋은 영상 감사합니다
남편과 함께 추천해주신 책을 읽고
더 나아갈려고 합니다^^
앞으로도 유심히 영상 보도록 하겠습니다"
"책추천해주셔서 감사합니다 
구매할때 확실하게 알기위해 저자도 알려주시면 감사하겠습니다🙏🏻"
영상 잘보았습니다 조금씩이라도 읽어봐야겠네요
추천해주신 책 다섯 권을 어떤 순서로 읽는 것이 더 좋을지 추천해주실 수 있나요!!감사합니다
하루하루 하루살이같이 살다가 이 영상을 보니까 자극이 많이 되네요.. 늦은 나이라고 생각하지 않고 다시 내일도 살아보겠습니다. 감사합니다.
다음 5분요약이 궁금해져서 좋아요랑 구독하고갑니다 👍
책 추천 감사합니다^~^~~~
책 11번가에 없는게 많네요ㅠ
"뭐야 이렇게 영상을 찍어버리면 구독 알람설정할수밖에 없잔아요
빨리 다음영상도 올려주세요~ 현기증난단말이에요"
와 정말 모든게 거짓말인것같은데... 현재는 최소 금수저 아들로 보일만큼 귀티가 잘잘흐르시는 존잘남이시네요 ㄷㄷㄷ
감사합니다 클루자청님 구독했습니다 그리구 너무 잘생기셨어요ㅎㅎ 오늘 다섯권 책 읽어보러 도서관에 갑니다 솔직하게 공유해주셔서 너무감사합니다.
"인물 그까이꺼 밥맥여주나 ㅎㅎ 멋지다
그나저나 본승이형 닮아서 부러웠는데 후천적이었네~~ㅋㅋ역시 잘된사람들은 외모도 멋있게 변하는듯 ㅊㅋㅊㅋ"
너무 감사해요 ㅎㅎ 책 잘 읽어보겠습니다
"작년에듣고 다시들으러왔어요
인생살아가는데 중요한 책 
알려주셔서 감사합니다
이제서야 좀더이해될거같아요"
멋집니다 한수 배우고 갑니다~~~
"좋은 책 감사드립니다 ^^
구독 좋아요~~눌렀어요"
용기 있게 사진 공개 해주셔서 감사하구요, 그리고 다섯권 책 꼭 읽을게요.  인생을 바꿔준 클루지. 몬가 바꾸겠다는 의지부터 좋은 발상이라고 생각이 드네요.
엄청난 변화군요 ᆢ
영상 몰아서 보고 있어요ㅋㅋ
저는 10년 넘게 심리 상담 받았는데 완전꿀 공감 가는 이야기들을 해주시네요~^^5권 모두 구매 어렵다고 하셨는데 그래도 찾아보고 정독하고 싶네요^^  좋은정보 감사합니다🙂
도움이많이되네요~^^꼭5권의 책 읽고싶어요 봐야겠네요 감사합니다^^
영상 보고 소오름이... 저도 20대에 나와 너 세상 심지어 자연까지 조화된 삶을 살겠다고 외쳐댔어요. 나 너 세상을 알면 된다는 말에서 저 책들 꼭 읽고 싶다 생각이 들었어요 감사합니다. 좋은 에너지 받았어요 다른 영상들도 꼼꼼히 보고싶네요~
"'자청'님의 영상을 간간히 보다 구독을 누릅니다.
저도 심리학에 관심이 많아 여러권의 책을 보았지만 '자청'님이 추천해주신 5권의 책은 새롭습니다. 그만큼 저는 이론에만 치중했던거 같네요. 
바로 서점으로 갑니다!^^"
"늦었지만 오늘 이 영상을 보게되었네요
그래도 오늘 보게되어서 너무 다행입니다
좋은 책을 갈망하고 있는 중인데
잘 읽겠습니다"
저도 제자신을 잘 알고 싶어요.
본인의 경험과 노하우를 솔직히 밝힌다는건 엄청난 용기가 필요했을텐데, 용기를 내주셔서 감사합니다 .
구독자 상승세 실화입니까 하루에 몇백씩 느시네요
추천해준 5개의 책을 찾게된 계기와 책을 읽게된 이유도 궁금해요
"인생사 얘기를 짧게나마 듣고 책 내용이 궁금해지네요. 책 추천 감사합니다 :)
앞으로의 채널 성장도 기대가 되네요👍"
느낌있네
"처음에 하신 질문을 맞췄습니다! 
""지피지기면 백전백승이라"", ""너 자신을 알라""
명언입니다"
전 책읽기부터  본격적으로 하려는 40살 주부입니다~^^ 저도 뭔가 막막하고 힘들땐 결국 기도와 책을 통해 위로를 얻을때가 많더라구요^^ 진정성있는 유튜버로 성장하시길 바라며 홧팅입니다~^^
"33살이 되서야 책을 시작했네요ㅠ
한달에 4권 지금 읽는 중
스크릿,2억을 빚진내게 우주인..
심리학 공부 등"
"친구추천으로 보게되었는데..어릴때 본인과짝꿍이되면 우셨다는이야기보고 마음이 아프네요 ㅜ 책추천감사해요.
힘내시구요. 행복하시길바랍니다.
 나중에 상처가 어떻게 극복이되셨는지도 궁금하네요^^"
좋은 책들 소개해주셔서 감사합니다 성공하는 사람들은 나눌줄 아는 사람이다 감사합니다 ^^
썸네일 : 잘생긴 오킹 . . .
꼭 읽어보고 싶단 생각이 드네요^^ 좋은추천 감사합니다 꼭 읽어볼께요 ㅎ
책 사러가야지~
아3권은 주문하고 두권은 판매를 않하네요.. 너무 기대됩니다  남은2권도 나중에 볼수 있을거라 믿고 있습니다. 감사합니다.
도서관에 가니 다 대출중 ㅜㅜ
"영상 너무 유익한거 같아요.. 감사합니다  
그리고 박태환 선수 좀 닮으신거 같아요!!  어깨도 넓으시고👍"
"자청님이 읽으셨던 화술에 관한 책을 추천
받고 싶습니다
여자분들하고 얘기좀 재밌게 나누고 싶습니다"
"인생은 행동한 자의 것이라는 톨스토이의 말처럼 부자가 되는건 아무나 못하는 일이지만 그렇다고 좌절 할 필요 할 필요없는것 같아요.
나는 나답게 너는 너답게 살면 되요"
"와 한방에 모든영상 싹다 정주행 했네요
멋진청년 자청 구독 찔르고갑니다
영상마무리가 급 마무리ㅋㅋ"
예전 영상 댓글 남길때만해도 구독자 몇백명이였는데 떡상하셨네요 ㅎ
나도 고2때 종이 제비뽑기로 자리바꾸는 시간이 있었는데 별명이 아버님인(많이 삭은 친구) 친구와 짝이된 여자가 아버님이랑 짝됬다고 울던데.... 그래서 선생님이 측은히 여겨 뒤에앉은애랑 바꾼걸로 기억 ㅠㅠ
"짧은 영상이지만, 진실을 전달하고자 하는 강렬한 의지가 보입니다.
매일 조금씩 봐 나가고 있습니다.
많은 도움이 됩니다. 
감사합니다."
꾸준히 영상 부탁드려요
우와~~좋은 정보 감사합니다♡♡♡😀😃
"좋은정보 김사해요
쉽지않은 마음 내주셔서 감사해요"
좋네요~ 구독 했습니다~ 많이 배우도록 하겠습니다~
감사합니다~!
ㅎㅎㅎ 배우 성훈 닮아써요 !!! 그리고 책들도 서점가서 잘 읽어보고 있습니다 !!!!
"인생을 바꾸는 독서습관!!! 
https://youtu.be/UIAngz2yrLc 

매일 30분 책읽기! 마음 먹으셨다면 하루 30분 책읽기 미션 참가해주세요!
제가 실패하면 돈 드려요..😭"
10억으로 꿔준=10억으로 바꿔준?이겠지요^^
안경을 오래 착용했거나 렌즈가 두꺼울 경우 본래의 외모보다 많이 못 생겨보여요. 자신감도 외모에 영향을 주죠. 연예인들도 자기 스타일을 찾아 꾸준히 진화 시킨 결과물이죠.ㅋㅋ
"책을 좋아하고 심리학을 전공했지만
안읽어본 책들이네요~믿고 5권 꼭 읽어보겠습니다
보물같은 책 감사합니다💕💕💕"
재밌습니다!! 구독 하고 가요!!!!! 잘볼게요
"책소개만으로도 힘이되네요.
저에게 꼭꼭 필요한 내용의 책들이란생각이 들었어요~!!"
"꾸밈없는 진솔한 이야기 잘들었어요^^
감사해요~
성장의 원동력이되는 계기가 될것같습니다♡
정말 멋있으세요^^"
"감사합니다 우연히 영상을 보게되었는데 
너무 좋았어요 구독하고갑니다!"
"자기 작동법을 알아야하는것에 박수치고갑니다.
참좋은영상이다"
처음으로 댓글을 남김니다.  정리하는 뇌부터 읽어 보겠습니다. 저는 리드포액션이라는 독서모임을 하고 있습니다만 결국은 액션이 중요하기 때문에 책을 읽어보고 액션하겠습니다. 감사합니다
캬 진짜 유튜브를 통해서 저도 브론즈,실버같은 전국꼴등,ㅎㅌㅊ인생에서 플레까지 추월차선 빠르게 탈수있을거같습니다
"영상 보고 구매할 수 있는 책 다 구매헀습니다. :)
잘 볼꺠요."
와 밀당의 천재시네요. 넘 말씀도 잘하시구, 다음영상도 궁금해집니당>.<
클루지를 읽어볼 방법이 없어서 아마존 킨들에서 전자책을 구매했네요~ 알려줘서 감사합니다..
앗싸~!!!♡ 멋진 분을 알게 되었어요!!!
절판이네요 책들이 ㅎㅎ
"두번째 시청하고 있는데, 이제 겨우 1권을 읽었네요.
클루지를 두번째로 읽어야겠어요.
혼자서 촬영, 편집 그외 다 하려니 시간이 많이 걸려요.
짬내서 꼭 읽어 봐야겠어요."
계속 고개끄덕끄덕👍👍👍👍감사합니다. 전구독중이지만 모르는분들은 잘생긴얼굴보고 화면눌려볼거같은데요!^^
희망을 주고 동기부여를 주는 컨텐츠 감사합니다! 정말 잘 보고있어요. 요즘 기다려지는 유튜버 탑 쓰리안에 드십니다!
의사 결정으로 15년 후회 중 1인
"yes24 중고요청 인기리스트에 절판된 3권이 나란히 올라와있네요 ㅋㅋ
집주변 도서관은 물론, 근처 타 도시 도서관들 대출현황도 현재 예약자가 최대 5명씩입니다  다들 이 영상 보고 읽고 계신듯..
중고로 판매하시는분도 없는거 같고 ㅠ"
무성형에 레알 트루 딴사람이신데여ㅋㅋ제게두 정보좀....ㅋㅋ이번엔 인트로두 생겻군여 ><
형 책 바로샀습니다 첫번째꺼
라이프해킹. 라이프해커. 라이프애프터♥(미스카대학으로오시죠)
오늘부터 5권 읽는다 도전.
"많이 배우고 싶습니다.
감사합니다~^^"
"나와 너와 세상을 알아야 한다.
자신조절법
50살에 인생을 다시 시작하려합니다.
정찬영님의 영상을 통해"
갑자기 뭔가 해보구 싶은 용기가 생기게한다
"감사 합니다.
독서계획을 세우면서 방향을 잡지 못해 구입도서목록을 작성하는데 어려움을 겪고 있었는데 이 영상을 보면서 독서계획을 세우는데 크게 도움이 되겠습니다."
댓을안달려했는데..너무 유익해서 달아요.우연히 추천영상에 떠서 보게되었어요.최근영상요.지능낮은사람은 안볼것이다?은근 도발적인 제목이더라구요.전 호구같은인생을 살았어요.남들한테 맞춰주고 사랑을갈구하고 눈치봐서 항상손해만봤죠.근데 저도 무의식중엔 그게 싫어서 이번에 호구잡힌직장 때려지겠다고 말해놔서 마음이 무거웠고 막막했는데 이영상을보게된건 운이좋았다고 생각해요.책은 판타지본게 다이고 가끔 저의심리가 궁금해서 최근엔 내향성책에대해보고 스스로를 인정하게되었답니다.제가 게임유튜버나 그냥 가십거리채널만 보았는데 이렇게 인생을 좀 더 알차고 스스로실현할수있는방법 이렇게살면 자존감도 자동으로올라갈것으로 보여요.더이상 끌려다니는인생 살고싶지않아요.어쩌면 자청님에게 인생의전환점이된 책이 있었다면 저에게도 인생의전환점이된 채널이 되었으면하는 바람입니다.추천해주신 책 볼께요 백수되면 그때 책이나 파볼까?이번 휴식?공백기간을 책으로 채우면좋을거같아요.감사합니다.응원합니다
"이제 와서야 조금씩 보이기 시작합니다. 진짜 엄청난 시행착오를 걸쳐서 알아낸 황금을 주는 모습말입니다.
처음에 볼 때, 자청님의 말을 정확하게 이해하지 못했습니다. 그냥 느낌에 따라 이 사람이 내가 원하는 것을 줄 사람이라는 느낌만 있었습니다.
하지만 시간이지나고 어느정도의 시행착오를 거치니, 황금이 보입니다."
기대가 되네요~ 묯개 더 보고 구독결정내리겠습니다.
좋은 책들 추전 감사합니다!
이런말이 있습니다 사람은 책을 만들지만 책은 사람을 만든다
"전부 심리학서적이라기 보단 심리일반을 이용한 자기개발서이며 

저걸 이해하고 이용할 수 있는 사람은 이미 지능이 상위권"
"너무나 건실하시고 진실되어 보여요♡
구독좋아요 누르고갑니다
또 영상보고싶어요 간절하게 배우고싶어요"
ㅋㄲ
계속 구독하기 합니다 ^~~
https://open.kakao.com/o/gTrTfi6b 자청추천책 1주일에 1권씩 같이 읽으실 분들을 초대합니다!
"사랑이라는 분야는
모든 분야를 관통 할 수있는
입구가 됩니다. 자청님의 영상을
어떻게 하다가 이 영상을 봤는데,"
외국에 사는데 영어 원본 타이틀을 알수없을까요?
만약 구독자 이벤트를 하신다면 저책 5권을 나눠주는 것도 좋은것 같네요
이런 책들을 찾고 읽게된 처음 계기를 알려주실수 있나요?
"저 역시 자기개발서보다 심리학이 내 삶에 도움이 많이된다고 생각하고 나름 그분야 책을 읽고 도움을 얻었습니다. 

사업이든 돈을 잘벌든 결국 인생은 의사결정의 과정 그 과정속에 영향을 많이 주는 심리학... 당장 이 책들 꼭 읽어보고 도움이 될 문구는 내 삶에 적용시켜보겠습니다."
역시 알아봤습니다 25사단 신교대형님의 이야기 생각나네요
찾았다
3:45 마찮X—>마찬
"1 정리하는 뇌 -> https://coupa.ng/byjwPO
2 지능의 사생활 -> http://app.ac/obIIEcl23
3 욕망의 진화 -> https://coupa.ng/byjw5o
4 뇌 욕망의 비밀을 풀다 -> https://coupa.ng/byjxch"
Always thankful!  고맙습니다.
"younghun park

4개월 전

1. 정리하는 뇌 _ 대니얼J레비틴 / 와이즈베리2. 지능의 사생활 _ 가니자와 사토시 / 웅진지식하우스3. 욕망의 진화 _ 데이비드버스 / 사이언스북스 4. 뇌 욕망의 비밀울 풀다. _ 한스 게오르크 호이젤 / 흐름출판5. 클루지 _ 개리 마커스 / 갤리온"
"감사합니다
좋은책 읽어보고싶네요"
별상관은 없겠지만 책읽는 순서를 추천해 줄수있나요? 뭐부터 읽으면 좋을것같다 이런거
"왜 유튜브를 그만두는지요?  좋은 책 추천도 해주시고 유튜브도 잘 꾸려 나가는데요~~
메모해 뒀습니다. 기대만발~~^^"
진짜 존경합니다...
"책 5권 => 
정리하는 뇌, 
지능의 사생활, 
욕망의 진화*, "
정말 감사합니다 혹시 저자이름을 알려주실 수 있으실까요?
와우 대단하군요... ㅎㅎㅎ 잘생겼어요 매우.. 반갑고 매우 훌륭하시군요..좋은영상 깨달음을 주는 영상 진심으로 감사합니다.  저는 1.5배속이라도 풀시청했고 (최소 4분이상 무조건, 이거 중요해요)  저의 삶의 방식과 저의 채널을 소개하겠습니다.저는 “순간들을 잘 살아 내야 한다”는 것이 가장 소중한 가치다. 라고 생각합니다. 삶이란 생각보다 길지 않타는 사실을 체험하고 나서 더욱 그렇습니다.어떻케? 현재하는 일에 충실하면서, 바쁜가운데 반드시 짬을 내서라도 중요한 일을 해내야 한다. 
"어떤 책부터 읽으면 좋을까요?
순서좀 정리해주세용"
마케팅 정말 잘하네요^^ seo관련해서도 좀 영상올려주세요
라이프 해커라는 단어가 착 감기네요!!! ㅎㅎ
"최근에 메타인지학습법 이라는 책을 읽었는데..  다..일맥상통 하는것 같아요. 
메타인지도 자기자신을 잘 알고 전략을 잘 짜는 방법 이라고 생각하는데.. 모든 선택이 나를 알고 남을 알고 전략을 잘 짜면 선택을 잘하게 되겠죠."
나와 너와 세상을 알아야 한다 정말 동감합니다 요즘 나의 욕망과 너의 욕망의 교집합에 대해 고민중인데 좋은 영상이네요^^
책을 통해 성공 비법을 발견하시고 그걸로 이렇게 많은 사람들에게 도움을 주는게 정말 감사드립니다. 추천하신 책들 읽어보고 후기 쓰겠습니다. 주어진 정보를 소화하여 자신의 의지와 실천으로 성공하신 것 존경합니다. 사업하시면서 다양한 일들 겪으셨을텐데 계속 좋은일 하시니 더 큰 좋은 일들이 일어나겠네요.
안녕하세요! 정말 하고 싶은 사업이 잇어서 대학을 자퇴를하고 싶은데, 자청님도 자퇴를 하셧나요?
오늘 클루지 빌려왓어요^^ 내용 참 재밌네요! 욕망의 진화는 샀고요! 추천 감사합니다!^^ 부자는 나눌 수록 더 부자가 되죠! 좋은 정보 나눠주셔서 더 부자 되실꺼예요!!
댓글 처음 달아보네요 귀한 이야기 공유 감사합니다
대단하십니다 님 성공하는법좀
외모관리는 어떻게 하셨는지 여쭤봐도 될까요!
"잘보았습니다
도전받고 갑니다"
알바를 탈락할수도 있구나
감사합니다. 심리학에 항상 관심은 많지만 심도있는 책들을 알지못해 갈급했었어요. 저의 인생에서도 도움이 되는 앎이 되었으면 좋겠습니다.🙏
얼마 전에 [주역]에서 독서가 팔자를 바꾸는 다섯가지 중 하나라는 내용을 [백수의 1만권 독서법]에서 읽고 감명을 받았었습니다! 원래 독서를 좋아하긴 하지만 추천해주신 책 꼭 읽어보고 싶네요!! 좋은 영상 감사합니다!!
와 바바티비알바들 진짜 ;;개구라들인줄 알았는데 진짜 다 ㄹㅇ이네 ..수위쌉오진다
자청님 뇌,욕망의 비밀을 풀다  이책이 자청님이 소개해주신건 2008년껀데 19년도 10월에 이름과 책쓴사람은 같고 책 표지만 약간 달라졌던데 내용 같은건가요??
바로 좋아요. 구독 눌렀습니다. 책 꼭 찾아서 읽어봐야겠네요~!!  ^^
감사합니다 ㆍ솜결입니다ㆍ
대박ㅎㅎㅎ 어제 친구로 부터 링크가 왔습니다. 제가 다 아는 책이라서 의아해하고 있었는데.. 쌤 이셨군요ㅎㅎ 항상 응원합니다.
"인생을 잘 사는 방법 = 의사결정을 잘 한다

의사 결정의 위력 = 결정 한 번으로 10년 인생이 바뀌고 사람이 등을 돌리고, 빚지고, 자기가 살고 싶은 삶을 살 수 있다

의사 결정 잘 하는 방법 = 결정엔 심리적인 오류가 있다. 잘못 진화된 포인트들.

그 오류의 원인들을 알게 되면 나의 어리석은 선택과 판단, 다른사람들의 선택을 이해 할 수 있게 된다"
"자청님의 외모가 이전(어릴적)과 같다고 하는 분들 있는데..
자신감에서 나오는 여유
살아있는 눈빛
자세에서 나오는 멋짐은 명품 몇 개로는 해결할 수 없는 매력입니다"
"자존감 자신감을 잃고 힘들어하는 시점에 영상을 보게되었네요.
인생을 변화할 수 있다는 타이틀이....
다시 시작할 수  있다는 희망을 주네요^^
1번쩨 책 바로 주문했습니다ㅋ"
우연히 영상 보고 바로 구독했습니다. 주로 해외 유투버들의 채널을 구독해 시청하는 사람인데 요즘 한국분들중에도 다른 사고 방식을 가지고 유용한 채널을 운영하시는 분들이 점점 늘어나는것 같아 기쁩니다😊 앞으로 영상 기대할게요👍
미움받을용기책은 어떤가요
관상은 만드는것이러고 들었습니다
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
"다 깨우쳤네요~
계속 건승하시길~~~"
"책많이 읽었다면서 ""마찮가지"" 실화냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
저는 자신감이 없는게.젤 큰 문제 ㅠ
"여기 댓글 참 따뜻하고 현실적이네요
저는  예비중되는 딸아이가 하나 있는데
동네가  8학군이다보니 왜소하고 공부도 썩 잘 하지 못하고 운동신경도 없고 형편상 학원갈 상황이 아니라서 혼자 도서관에서 인강들으며 공부하는 친구에요"
자청님의 인생을 바꾼책,,제 딸아이에게 꼭 읽히고 싶습니다,,긴 여름방학의 반을   그냥 허송세월하고 있어 안타까운 참이에요,,,원서 제목을 알수있을까요?
"옛날외모 잘생겼는데요.원래 잘생겼었네
제가 예전에 중3남자를 가르친적이 있었는데 키가 185에요. 옷도 잘입었었는데 얘가 외모컴플렉스가 있었어요. 제가 봐도 멋있는 남자였는데 자신이 못생겼다고 생각해서 정말 의외였어요."
영상다보고 보고싶은책도서관에서 빌려서읽어봐야겠어요~완전좋으면 바로질러야죠
"정리의 뇌
지능의 사생활
욕망의 진화
뇌 욕망의 비밀을 풀다"
"목이 조금 빠졌네요 ㅎㅎ
저번에 추천해주셨던 타이탄의 도구들이 참 유익했던지라, 일단 5권 주문(중고+신간)완료! 
읽어보며 다음영상 기다려보겠습니다.
좋은 내용 감사합니다 :)"
구독하고 갑니다💕💕💕
많은도움되었습니다. 감사합니다 열심히살겠습니다
너무 약팔죠?말에공감하고 갑니다ㅋㅋㅋ
"""정리하는 뇌"" 알라딘 소개글에 자청님 유튜브 영상이 땋!! ㅎㅎㅎ
말씀대로 절판된 책도 있고, 중고에서 9만원에 파는 책도 있네요 대박...
어떻게든 구해서 새해에는 이 다섯권으로 시작해보겠습니다!
보물같이 귀한 정보들 공유해주셔서 정말정말 고맙습니다 >.< !!"
바바티비 여긴진짜 ㄹㅇ무슨 ㅇ동사이트인줄 ;;
오글 에서 빵터졌어요 ㅋㅋㅋㅋ
심리학책을 추천해주신것도 인문학 철학이 얼마나중요한지 방증한것이죠.. 4차산업혁명때는 인문학이 밥먹여주는시대가 될겁니다
일단 바로 살 수 있는 타이탄의 도구들, 정리하는 뇌, 생각이 돈이 되는 순간, 욕망의 진화 샀습니다
꾸독
자막의 가독성이 완전 좋아요 / 점수100점드립니다~ㅎㅎ
전에 사진 안나빠요. 유재석씨 닮앗어요. 무튼 잘풀리셔서  다행이예요~ 축하드리고 좋은 내용 감사해요 ㅎ
"인생사 새옹지마
열등감이 사람을 변화시키는 계기가 되지요
저 또한 그랬고 지금도 또 다른 변화를 위해 준비중이예요
자청님 과거가 제 과거와 비슷해서 왠지 정감이 가네요"
혹시 처음에 책을 골라서 읽을때 어떤 기준으로 책을 고르셔서 읽나요????
그렇게 평가한 사람은 자청 밑으로 깔아 앉게 되는데ㅎㅎ
제일 먼저 시작할 책 추천해주세요. 전 20세 여자입니다. 주변에서 애늙은이 달고 살았습니다
순서대로 읽는것이 좋나요??
"저 중 3권 읽었는데요. 
정말 괜찮습니다.
뭔가 심리학이라고 생각이 들지만
사회 인류학에 가깝다고 봐요."
어쩔수없이 구독을 누르게 만드시는군요 ㅋㅋ. 좋은 영상 값진 영상 고맙습니다.
형! 매일경제신문기사보고 왔어요. 감사한분을 왜그렇게 책팔이로 매도하는지 제가다 화가납니다! 구독하고갈께요~^^
와... 자막 맞춤법 장난 아니네
책이 절판된게 2개던데 이럴경우에는 어떻게구하나요? 중고서적에도 없다네요ㅠ도서관에도없구요
바바티비만 잇으면 ㄹㅇ하루 6ㄸ 쌉가능ㄷㄷ
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
Bj창현님 목소리 닮으신거같아요
"의사결정관련
책이  어느 책인가요
5권중에?"
영상 잘 보고 있습니다. 시청하다보니 문득 철학과 인문학 분야의 책들도 궁금해지네요. 추천해주시면 감사하겠습니다.
좋은 말씀 감사합니다
저도 학창시절 공부도 잘 못하고 아버지 사업실패로 인한 빚 때문에 걱정과 불안을 안고 살았었어요, 엄마가 지금까지도 일을 쉬지않으시구 이모가 도와주셔서 빚에 허덕이며 살지는 않게되었지만.. 학창시절 스트레스로인해 살이 15키로이상찌고 외모컴플렉스가 심해 성격도 위축되고 그렇게살다가.. 지금의 남편을 만나 15키로쪘던 살도 빼고 아이둘 낳아 행복하게 삽니다. 하지만 돈을 벌고싶다 나 자신이 자신감있게 더 나은삶을 살아보고싶다는 생각이 커요. 우선 내일부터라도 추천해주신 책을 읽는것부터 시작해야겠네요. 감사해요
만나뵙고싶습니다
성공의 요소 : 지능(똑똑해야 된다. 대가리 나쁘면 뭘 해도 안 됨) + 실행력/추진력/용기 + 자기에 대한 믿음과 끈기 + 최소한 노력만큼은 보상 받을 수 있는 적절한 운
연봉 10억이신데 직업이 뭔지 궁금합니다~
잘 살아보고 싶어서 구독 , 좋아요, 댓글 남깁니다~ ^-^
하나도 안꾸며서 그렇지 콧대도 높고 눈도 똘망하고 원래도 인물이 못나진않았었는데...
운동도 열심히 하신듯
네 다봤으니 영상삭제 하셔도 됩니다. ㅎㅎ
유투부의 많은 사람들이 올린 글을 봤지만 이렇게 진심으로 말씀해주신거를 바로 실행하면 바로 인생에 효과가 나는 말씀을 듣기는 처음인거 같습니다. 정말 감사합니다. 이렇게 좋은 유투부를 올려주셔서 대단히 감사합니다.
"정찬영님 영상을보며 부자의삶을 보고 나도 저렇게 살고싶다는 동기부여를받고
신사임당님 영상을보며 평범한 나도 부자가 될수있다는 자신감을 가지며
자청님 영상을보며 부자가 될 그릇과 자질을 키우는법을 배우게 되네요!
지금의 자청님을 만드는데에는 한권한권의 책이 참많은 영향을 주셨나봐요 올리신 영상마다 책에 관련된 말씀이 빠지는 영상이없으시네요ㅎㅎ저두 많이 부족하지만 추천해주신책들 주말마다 한권씩이라도 읽어서 제게도 쌓여가도록 노력하고싶어요 앞으로도 영상 계속볼수있으면 좋겠어요 감사합니다."
"앞으로 영상이 더욱 기대되는 분이네요
말씀이 명확해서 좋아요"
"https://nantes.tistory.com/
위의 소개된 책들 독후감입니다.
관심 있으신 분은 한 번 보면 좋을것 같아요 ㅎㅎㅎ
물론 읽어보시구 더 관심이 생기면 책을 꼭 읽어보세요!"
hi wonderful i like it
그럼 책 읽어서 어떻게 바뀐지 궁금합니다 자청님 창업하셨나요?
"지옥에 뿌리를 둔 나무만이
천국에 열매를 맺는다.-니체-
나를 죽이지 못한 고통은 나를 강하게 만든다. 명언들이 떠오르네요 ㅎ"
안경쓴 외모랑 지금 외모랑 비슷합니다.
엄청난 컨텐츠네요. 기대됩니다. 시크릿이나 리얼리티트랜서핑과같은 책들은 어떻게 생각하나요? 저는 또래애들보다 조금앞서나가고 20대에 집과 차도 좀 빠르게 얻게되었는데 매일하는 그런 상상과 자기암시가 어떤 메커니즘으로 작용하는지 모르겠지만 힘든시기를 지나 어느새 이루어진 것 보고 참 신기하던데요.. 자청님 생각은 궁금하네요.
인물 좋은데요
영상이 너무 진솔하고 정말 좋습니다..  영상을 찍으실때 정면을  봐 주시면  좀더 좋을 것 같아요.  책 소개 감사합니다.
나루호토
바바티비 본지가언젠데 ㅋㅋㅋ님은 이제알았음?
오타쿠였던 시절 그냥 시간을 낭비했다고 다른 영상에서도 말씀하시던데 정말 낭비하기만 했을까요. 저는 애니를 통해 얻는 지식이 많았고 일본어 실력도 키울 수 있었고 새로운 자극도 얻었는데 말이에요. 애니를 좋아한다고 해도 어떻게 바라보느냐에 따라 얻는게 있는거같아요:)
NLP같은건가? 했는데 아닌가보네요. 여튼 비슷한 삶을 살았던 저로써는 매우 흥미가 생기네요! 구독하고 알람설정까지하고 열심히 찾아보겠습니다 ㅎㅎ 감사합니다.
어렸을때 사진 유재석 닮았는데요? ㅋㅋㅋ 나만 그런생각 하나?
책 어떻게 구해야 되나요?ㅜㅜ
남자인데도 아직도 마카롱티비를 모르는 사람이 있구나..신기하네 ㅋ
와 바바티비 모르는애들 요즘은 은근 따돌림당한다던데 ..
"멋져요.앞으로도 대활약기대합니다.
이런 분이 많은 사회가 건강한 사회"
뇌욕망의비밀을풀다
1:50
말씀해주신 책 5권 중에 4권을 영상 보고 다음 날 모두 구했습니다. 지금은 정리하는 뇌 읽고 있습니다 좋은 책 소개해 주셔서 감사합니다~
정보를 나누는 부자 ! 멋져요감사합니다
못생긴사람은 진짜 극소수다 못생겨보이는 사람중에 자기를 안가꾸고 안꾸미는사람이 대다수지
"1.정리하는 뇌
2.지능의 사생활
3.욕망의 진화
4.뇌 욕망의 비밀, 안정유형"
"연예인 성형 전,후스럽네요ㅎㅎ
자신감과 마인드가 외적인 분위기를 바뀌게 한 거 아닌가싶네요👍"
외적인부분의변화 사실 제일 신기한 일이라 생각됩니다. 내적인 성숙에서 오는 변화같네요
절판된 책들도 몇권있지만 중고서점 돌아댕기면서 찾아 읽어야겠네요 도서추천 감사합니다
1. 정리하는 뇌 _ 대니얼J레비틴 / 와이즈베리2. 지능의 사생활 _ 가니자와 사토시 / 웅진지식하우스3. 욕망의 진화 _ 데이비드버스 / 사이언스북스 4. 뇌 욕망의 비밀울 풀다. _ 한스 게오르크 호이젤 / 흐름출판5. 클루지 _ 개리 마커스 / 갤리온
걍 선 천적와꾸 괜찮구만
제목> 꿔준>바꿔준  ?
"대박입니다. 추천책, 도서관에서 우선 검색해보았는데
전부 대출중은 물론이고 예약뿐이라 몇달대기 해야합니다!
아마도 자청님의 영향력이겠죠?^^
(수정들어갑니다ㅋ 실수 용서하소서~~)"
유튜브의힘으로 11번가 베스트셀러에 오름
지능의사생활
말씀하신 순서대로 책을 읽는게 좋은가요? 아니면 섞어서 ..?
클루지 사왔습니다
지식은 많은데 생명은 없네
"흙수저에서 연봉10억이 쉬운게아니지.


자기관리나, 꿈, 이성, 개인적인 철학관, 이런건 솔직히 난 내 스스로가 너무 잘알지."
어릴때 안경끼셧는데 눈수술을 하신건가요?
요즘 이것저것 중구난방으로 공부하고 있었는데 덕분에 방향을 잘잡았습니다 감사합니다
책을많이읽으면되나요??저는궁금해요 혹시 책말고대학도심리학과를나오셨는지요? 그쪽분야에일을하고있다면 전문가니까 그쪽대학을나와야할수있는건지요??? 저는 심리학과는다른일을하고있는데 저도챡을읽으면가능한일인가요?
구본승닮았네
"자청님  책공개한다해서 근심안해도
됨니다  어차피  알려줘도  읽을
사람이  적고  또한  익는다쳐도  
자청님처럼  10년동안  만은  책을"
"저는 클루지 책을 가장 추천합니다! 쿠팡에서 구매해서 읽어봤는데 제일 저렴하고 배송또 빨렀던것 같아요 ㅎㅎ
내용이 조금은 어렵지만 2번째 정독할때부터는 이해되었습니다.
https://coupa.ng/bDPjjP
책을 읽고 나서부터는"
감사합니다💕 구독했어용👍👍
부산에 사세요?ㅎㅎ
"저도 사기당해서 크게 고생했었습니다.
마지막책 내용이 크게 와닫습니다"
난요즘 바바티비만보면 집밖을 나가기가싫더라 ...사회적거리두기 ㄱㅇㄷ
"클루지가 재판 예정이라니~^^ 좋네요! 저는 운이 좋게도 도서관에서 빌렸어요!말도 잘 못하는 초보 유튜버지만......(""도서관에서 책을 샀다""식으로 말이 엄청 꼬여요...)혹씨 클루지에 관하여 궁금하신 분은 제 영상을 한번 보셔도 좋을 것 같습니다. 개인적으로 정리 해서 부족한 부분이 많습니다. 재판되시면 꼭 보세요^^ https://youtu.be/QiIPQN8aElg"
교보문고로 책 사 읽겠습니다.
"외모 컴플렉스, 낮은 성적, 알바 탈락, 애니, 게임 덕후 였던 과거에서 
20대에 찾아온 변화 : 심리학 책 독서
나와 너와 세상을 알아야 승리할 수 있는데, 심리학 책이 그 공략집. 조종법."
Ok ok.내마음도 맘대로 못하는데 무슨 남을 조종햐? 인간이 될성 부룬 나무라면 당신처럼 방법을 찾아서 실행해야 가능한거지
"책읽는거 특히 좋은책을 읽는것을 좋아합니다~~좋은책을 5권이나 추천해주셔서 감사해요~정말 
다 구입할수 없는게 넘 아쉽네요
외모도 멋지시고 생각도 멋지신분
앞으로 기대할께요~^^"
자청님, 비디오 설명란에 책 정보를 소개해주실 땐 꼭 저자도 기재해주시면 좋겠어요. 시청자 입장에서 정보 미흡인 점도 있지만, 저자가 보면 슬퍼하지 않겠어요?
여드름빼고 피부 맑아지고 안경 빼면 엄청 외모가 고와보이더라구요.
"개인적으로 책읽는걸 좋아해서 제목에 '책'이 써져있어 들어왔는데,  좋은 내용의 영상이네요 :)  잘 보고갑니다. 
나를 알고 타인을 알고 세상을 안다는것 정말 어렵지만 인생을 살면서 세가지를 알아가는 기회는 많이 주어지죠 개인이 하지않는것이지만, 잘보고 구독합니다"
"성공은 뭐가 만들어주는게아니라 자기가 만드는건데
뭐가 해주길 날 바꿔주길 바라는건 망상 정신병임"
기대됩니다
뉴욕대학교 응용심리학과 졸업하고 심리학에 정말 많은 관심이 있는 구독자입니다. 제가 배울점이 너무 많네요 흙속에 보물같은 좋은 책 공유 감사합니다
"정리하는 뇌
지능의 사생활
욕망의 진화
뇌 욕망의 비밀을 풀다"
꼭 오x원님 같네..  구독 박는다
뭐한거지... 운동인가? 개존잘러인데...
님들도 바바티비 보나요? 요즘 여기가 핫플이던데 ...
"구독하고응원하고있습니다~
저랑비슷한인생을사시고잇는거같습니다
기회가된다면훗날에커피한잔하고싶네요^^"
"현칙 직군2년차인데 어머니가 극찬하시는 이영상을 봤습니다
저랑 과거일화가 거의 비슷합니다
당신께 배우고싶습니다
제 꿈은 돈을 많이 버는것입니다"
5:00
마카롱티비가 그래서 뭔데 씹덕아 같이 좀 알자
대구 꼴지 외모도 가능한가요?
"1. 정리하는 뇌
2. 지능의 사생활
3. 욕망의 진화
4. 뇌 욕망의 비밀을 풀다"
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
바바티비 ㄹㅇ공짜임?
ㅇㅇ나도 바바티비보는데 수위너무쌔서 민망할정도라 못보겠더라 ;;
과거얘기->책에서 봤던 이야기->여러분도 할수있다 반복이네요 제목만 마케팅책 어디서 봤는지 그럴싸하게 유도하고요.. 이렇게 유투브 장사하는구나 배워갑니다..
ㅋㅋ사람 죽었다 깨어나도 안바뀝니다 그런사람이 태반이라구요
"추천 5권
정리하는 뇌
지능의 사생활
욕망의 진화"
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
음.. 잘생겻는지는모르겟는데... 성형도 안한거 같아요~~!!  왜오해받는지 모르겟어여
개인적으로  틀리수도  있는데  눈코턱 했을수도 있다고 생각합니다
3:00
2019.6.30
시술도안하셧나유?ㅠㅠ
혀가 좀 짧으시네요 ㅎㅎ 외모는 매우 멋지신데 혀짧은 소리땜에 귀엽게 보여요!
"자청님   잘보고있고 잘새기고 있습니다
어떤 개발자 입장에서는  자청님의 원리로  공부해서 진행할경우 성공할수 있도록  지팡이가  될수있게  해주시길 정중히  부탁 드립니다
누구나 자기전문이 있습니다"
"더 나은 영상을 위한 자막 오타 수정 부탁.
6:50 ‘저도’ -> ‘정도’"
"안녕하세요 유튜브 보면서 댓글 잘 안남기는데 정말 많은걸 배워갈 수 있어서 감사한 마음에 2:37 까지 보다가 댓글 남깁니다. 유튜브라는 온라인 상이지만 이 채널을 알게 되고, 많은걸 배울 수 있었다는 사실에 감사하네요.
영상 후반부에 5권의 책 이름이 나올것 같은데 그 책 바로 빌려보려고 지금 도서관 앞에서 댓글 남깁니다. 더위 조심하시고 이렇게 진심으로 감사드리고, 많이 배우고 있다는 사람이 한명이라도 있다는 사실만 알아주셨으면 좋겠어요 :)"
제가 독서충인데 감사합니다
저런거나 노력은 당연한거라서 말할가치도 없는요소들이고 사실 인생은 운과 타이밍이 전부죠
너 자신을 알라......
안경빨이 큰듯
"좋은 정보 주셔서 감사합니다.
저도 꼭 읽고 인생의 변화를 주고싶네여^^ 

일단 /욕망의 진화/는 중고서점가서 바루 샀어요ㅋ 책이 두께가 엄청나던데 과연 읽을수 있을까??^^ "
좋겠구만 나는 저렇게는 못하겠지만 라면살이는 피해야지
3:10
오타쿠의 뜻을 잘못 알고있네 ㅋㄱ
교회..가는거 보다 좋네요.!
"존경하는 자청님.. 혹여나 볼일 보시다가 짜투리 시간이 남으시면 답변해주시면 몸 둘바를 모르게 감사하겠습니다.
저희가 일을 미루는 이유, 고자극 생활을 하면서 자기계발에 흥미를 못느끼는 이유를 알아도 
왜 바뀌는 사람이 있고, 안바뀌는 사람이 있는거죠? 단순히 현재 삶의 만족도 차이인가요?"
저랑 정반대 인생을 사시는 분이시네요. 응원합니다. 저는 책을 1000권 이상 봤는데도 어디에 어떤방식으로 활용해야 할지 몰라서 백수신분으로 갈팡질팡고만 있어요. 혹시 돈이랑 결부되는 독서방법 같은 게 있다면 알려주시면 감사하겠습니다.
👍👍
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
"'적을 알고,나를 알면 백전백승이다'
'네 자신을 알라'"
그정도면 어릴적 외모 전교꼴지 아니에요 ~~ 꾸미는데 관심없을 뿐 원판 좋은데요!! 초딩부터 자존감 공부필요한듯 진짜 ㅠㅠ 외모지적 외모칭찬 둘다 노노
"정리하는 뇌 읽고 
10분요약 영상을 만들어 봤습니다. 
보러 오세요 :)"
정말 읽어보시려는 분들은 <생각의 탄생>, <아주 작은 반복의 힘>도 추천드려봅니다. 많은 책들이 사람이나 상황을 3가지, 5가지, 6가지 등의 유형으로 분류하는데 효과적으로 사고 하려면 이런식으로 어떤 틀이 있는게 유리하기 때문입니다. <생각의 탄생>속 13가지 생각도구는 틀중의 틀입니다. 바로 삶에 적용하기엔 추상적이라도 공부하고 다른 책들을 읽는데라도 많은 도움이 될 것입니다. 하지만 이분이 소개하신 대부분의 책들이나 <생각의 탄생>같은 책도 절실하지 않으면 그저 독서일 뿐입니다. 요즘 <습관~>책들이 많는데 이런 책도 저자들 대부분 학자나 의지력이 강한 사람들입니다. 습관도 붙이려면 2달은 걸리는데 거기까지는 어떻게 가야 할까요? <아주 작은 반복의 힘>으로 시작하시면 됩니다. 이 책은 그런 의미에서 바닥부터 출발합니다. 저자는 UCLA 정신과 의사인데 운동 안하는 내담자에게 그저 5분간 서있기를 처방해서 하루 30분 조깅으로 이끌었습니다. 
약간 느낌이 캡틴인데?
"외모의 변화가 아니라..
표정의 변화인데요..^^"
아무리  봐도  예전 외모가  전혀 이상하지 않은데요.오히려  제가  볼땐 개성있고 굿 인데  왜?
"지인추천으로 들어와서 구독까지 누르고 가요

영상 계속 보고 후기 남길게요."
ㅇㅇ레알임 ㅋㅋ바바티비가 남자들의 성지인건 인정
"1. 책이 인생을 성공 시켜주지 않는다.

-그러나 성공한 사람들 대부분은 독서광이었다."
"못생겼다 잘생겨진게아니고 
인간은 나이먹으면서 얼굴형이 바뀐다하던데 그냥 그말대로 바뀌신거같아요 
옛날 사진 띄울 필요가없는듯 싶네요^^
옛날얼굴도 좋아요"
너무 유익한 내용이에요 좋네요. 근데. 말하는 내용이 잘 안들려요. 스피치는 조금 연습하시는게
"학력은 남부럽지않은데
집안이 못살아서
자존감이 떨어집니다"
"* 클루지 독후감 :  각설하고, 천재 심리학자가 저와 같은 생각의 방향성을 가진 것에 놀라고, 감격함 = 평소에 거의 신처럼 군림하려는 ""노암 춈스키""의 두서없는 논리의 페인팅(축구에서의 페인팅과 미술에서의 덧칠을 의미함)을 경멸하고 있었는데, 작가가 인간적, 사회적 저항을 각오하고 젊잖게 그의 맹점을 찌른 것에 환호하고, 박수를 보냅니다!"
동창여자분들이 이거보면 너무 멋있어지셔서 울겠어요 ^
"병법인데요..
나를 알고 적을 알면 백전백승이다. (환경도 포함이 되겠죠)"
바바티비 아직도모르는 흑우들도 있냐?
ㅇㅇ나도 구라픽인줄알았는데 바바티비 진짜ㄹㅇ공짜더라 ;;이수위가
190711
정말 좋은내용 멋진분이라는 생각이듭니다. 자막이 물론있지만 발음이 조금 아쉽습니다 ! 구독하겠습니다
"마찬가지 마찮가지로 되어있어요 
그리고 잘 봤어요"
"자청님
부탁 하나 드려도 될까요
5권 책의 원제목을 알려주시면
미국. 캐나다에 사는 교포들은"
바바티비여기 공짜에 수위지리는건 좋은데 너무야해서 민망함 ㅠㅠ
"저는 중고로 비싸게 주고서 현재 총4권을 확보 했습니다만 ㅠ 
클루지가 품절에서 풀려 구매가능합니다."
흙수져이고 한달얼마 벌지도 못했으면서 갑자기 어떻게 사업을했죠 용돈으로 쓰고 얼마 남지도않았을텐데
님은 바바티비를 이제알았다구요? ㅋㅋ남자들의 성지를..
"유재석이랑 닮았는데 더 미남이네요
제 개인적 생각입니다."
"이 댓글을 보실지 모르겠지만....
 자청님께 조언을 구하고싶습니다. 제가 현재 고졸에 아무생각없이 시간만 보내서 나이는 벌써 27이 되었습니다.. 평소 신사임당님 유투브를 통해 나와는 상관없는 흥미로운 이야기로만 듣다가 자청님 영상을 통해 나도 할수있지 않을까하는 마음에 가슴이 뜁니다... 지금이라도 한분야의 전공과 학위를 위해 대학을 가는것이 현실적으로 더 나은 방향일까요? 자청님의 의견을 맹목적으로 따른다기보다는 자청님의 생각을 여쭙고 싶습니다. 답변주시면 정말 감사하겠습니다. ㅠ"
영상을 보다가.. 나를 알고 너를 알고 세상을 알아라에서 바로 최애애니 원피스를 떠올린 것에 오타쿠 동질감을 느끼고 갑니다.
신이 기도를 들어주셨는데
? 외모는 뭐 누가봐도 성형 안한거같음 ㅇㅇ 외모적인 변화는 없으나 호연지기를 길러서 내면적으로 엄청난 성장을한거라고 생각함. 역시 본 받을 점이 많음.
"정리하는 뇌
컴퓨터에 악성코드가 깔려있고 많은 프로그램이 실행중이면 컴퓨터가 느려지는 것 처럼 인간의 뇌도 마찬가지
인간의 뇌는 수 많은 악성코드들 속에서 살아가다 보니 100%의 힘을 발휘하기 힘들다.
카톡 확인, 유튜브 시청 등을 통해 생각 정리가 되어 있지 않으면"
운동하고 근육량 기하급수적으로 늘리고 혓바닥 입천장에 붙이는 버릇 들이면 외모는 변화합니다. 제가 그랬거든요. 심리적인건 딱히 모르겠고, 근육량을 성인이되서 20키로정도늘렸습니다. 외모가 남자다워진다할까요. 남성호르몬이 더 나오다보니 그런것같고 혓바닥위에붙이기 버릇들이다보니 턱선이 날카로워졌달까.. 그러고나서 미용실가서 머리짧게자르고 다운펌하니 여자들한테 호감사는정도의 외모까진 만들어진것같네요. 운동해서 조금씩 성과를 얻고 그게 버릇이되고 하다보니 뇌도건강해지는것같네요. 다들 운동하세요~운동에미친사람처럼
전교꼴찌 외모 아닌뎅
배우해도 손색없운 외모. 과거 미적 감각이 없으셨나봐요 ^^
"어떤 책을 읽었는지 보다는 20초반에 공장에서 일하면서 소소하게 살다가 어떤 루트로 어떤 직종에 어떤 회사에 들어가서 연봉 10억을 찍었는지가 궁금한데요
책이야 저런거 서점가서 읽어본 사람들 이 세상에 많습니다 
중요한건 그 지식을 가지고 구체적으로 어떤 방향 어떤 방법으로 신분상승을 실천했는가 겠죠"
"외모너무 오버하시는거 아니에요?
걍 평범하셨던거 같은데..?
아니면 주변사람들이 되게 비정상인거 같은데요"
"책 중고로삽니다.
메세지주세요"
추천해준 책 5권 읽는다고, 수백 수천권 좋은 책 읽는다고 의사결정 판단이 좋아지고 나를 더 알게되고 연봉10억이되거나 상대방심리를 잘 파악할 수 있을 거라고 생각하지는 않는다.  과거의 찌질이 오타쿠 시절이 있었기에 책의 내용들을 100% 활용하신것 같고, 처절한 삶을 살았기에 굳이 이런 책이 아니였어도 다른 방식의 노출이나 접촉으로도 그것을 잘 활용해 성공했을것 같다. 자고 일어나서 다음날 제 외모가 변화게 해달라고 기도하는 사람이 어디있겠는가..? 20살시절 본인은 못느끼더라도 외모는 오타쿠에 게임만하는 사람이였지만 잠재되어있던 본인의 삶에 대한 열정은 누구보다 넘쳤을것이고, 집안의 빚 지긋지긋한 놀림 등 나의 외모를 평가하며 지나가는 얘들보다 더 잘 살고 싶어 이를 갈고 악바리로 모든 일을 했을 것 같다.
5:47
어이구 머리카락은 살아있네 탈모있으면 답없음
영상을 항상 정면을 바라보시고 촬영하시는게 좋을 건데 일부러 비스듬하게 하시는지 매번 보면서 신경이 쓰이네요. 화면이 잘나오게 하는 그런 방법이라 따르시는지
대기만성형인갑다
성형한 얼굴 딱 보면 아는데 성형 안 하신 거 맞네요 좋은 미용실 다니시고 피부관리에 신경은 좀 쓰시나봐요 돈 좀 주고 실력 있는 미용실 다녀보니 동네 미용실 다닐 때와 결과물 차이가 크더군요 사람 머리가 인상의 80% 정도를 좌우한다고 하죠 머리만 세련되게 잘 하고 다녀도 인물이 달라보이더라구요
인문학은 좋아하지만 과학적인 통계를 좋아하시고...... 마이클 센델 교수가 말씀하셧죠 인문학에는 답이없다 내책을 이해하려고 하지마라 정의란 무엇인가
바바티비 여기 수위가 너무쌘데요? 보기민망할정도로 ..님들도그럼?
"욕망의진화.. 대체로 남성과 여성의 짝짓기를 위한 성 전략, 그리고 여성은 능력있는 남성. 남성은 단기적인 목표를 위해.. 이런식의 글이 쓰여있는데
제가 느낀것은 사람들이 돈을 버는이유.
경제력을 갖추려고하는 이유에대해 어느정도 이해할수있게되었고  "
"당신이 성공할수 있었던 이유는 나와 같은게 하나가 있죠. 바로.. 무엇을 말하려 하는가를 보려했다는것이죠.  이책에서 작가는 무엇을 말하려 하는것이가. 또 그것을 뛰어 넘어 작가는 무슨 생각을 하고 있는것인가. 어떠한 환경에서 이책을 썻을까. 어떠한 삶을 살아서 이런 글을 쓴것일까. 등.. 1차원에서 2차원 3차원..4차원까지 깊게 생각하려한 취미가 있었기때문입니다. 
 저 또한 당신과 같은 부류입니다. 그래서 저는 당신의 눈빛과 말하는 행동만 봐도.. 당신이 어떤 사람이고 어떤 미래를 원하는지를 알수가 있는것이죠. 반짝이는 살아있는 눈을 가진 당신을"
"독서가 인생을 바꿔 주지는 않습니다. 이 분의 동영상을 보고 독서 열심히 한다고 성공하는 거 아닙니다. 그건 학원다니는 것과 같은 심리입니다. ""학원다닌다=공부한다"" 이거 아니란 건 다들 잘 아시죠? 학원 대신에 독서로 바꿔도 똑같습니다.  장자의 한 대목을 잘 음미해 보세요. "
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 모든 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 잊지마세요 ㅎㅎ
"1.책으로 재료를 늘려라
2.관계를 통해 티어를 올려라
3.결단을 통해 행동으로 옮겨라
그렇게 하면 핫바지라도 될 수 있다. ㅎㅎ"
이번 영상 정말 좋습니다... 맞습니다.. 저희 회사 대표님만 봐도... 아주 조용하십니다... 정말 사업을 잘 하시고 부자분들은 정말 조용하십니다.... 맞습니다... 이번 영상에서 호감 많이 받고 갑니다..
연봉10억 하위권 ㄷ 정말 다른세계네요ㄷㄷ 그 세계의 노숙자라도 되고싶습니다
세상엔 워낙 부자들이많아서 10억도 부자라 할 수 없지만 제주변에선 1억조차 버는게 버거운 사람들이 많네요...핫바지라도 되는게 꿈입니다
진짜 고수들은 오프라인에 있지요ㅎ 온라인, 유튜브는 그 오프라인의 고수들을 만나게 해주는 징검다리인것 같아요. 저는 지금 기번의 로마제국쇠망사를 읽으며 로마와 최강대국 미국의 시스템을 생각하고 있습니다. 자청님 좋은 영상 감사드립니다^^
"1.책 2.티어 올리기 3.결단
선순환 
많이 배웠습니다.
곧 만나요"
책만큼 빠르고깊게 무엇인가를 배울수 있는방법은 또 없는거 같아요! 독서 열심히 하겠습니다!
"색다른 시선이 참 신선하게 다가옵니다
바로 구독 누릅니다."
항상 겸손하시고 좋은 컨텐츠 감사합니다. 아직 유망주지만 열심히 배워서 저도 '핫바지'까지 올라갈수 있도록 열심히 노력하겠습니다 감사합니다.
자청님의 소중한 생각을 유투브를 통해 볼수있게 해주셔서 감사합니다. 앞으로 챙겨보면서 언젠간 만나뵐 수 있을진 모르겠지만, 그들만의 리그로 업그레이드에 힘쓰겠습니다.
다시 열심히 독서를 시작해야겠어요~ 감사합니다~/
영상 감사합니다!
"갓부자들은 유튜브 안찍것지요~ 안해도 먹고 사는데 지장없고 미모관리해야지, 댓글관리 해야지, 이미지관리해야지~ 신상털리지~ 미쳤다고 하겠습니까.
긍데 현시대에는 많은 유튜버분들이 국민을 개몽시키고 있어요.   
소돼지들에게 지식을 전달하고 있어요. 이건 정말 대단한 일입니다. 개혁과도 같습니다."
전 이런거 공개해주는거만 해도 감사해요...
"제가 속한 리그에선 자청님같은 분이 별로없어요
성공한사람이 저를 만나서 이야기나눠줄리는 현실오프라인에선 희박하죠
유튜브로나마 이렇게 열심히 사는 사람들이 있다는것 보고배웁니다^^"
이 영상이 바로 그 티핑포인트가 된 영상!!!!!! 한번 더 감탄하고 갑니다!!
세상에는 날고 길고 비행기 타고 다니는 사람들이 마은 것을 알수 있는..
맞아요!! 급공감갑니다!! 와 재료.. 비유도 짱! 👍🏻
자극적인 제목으로 클릭을 유도하고 좋은 내용으로 구독을 만드는 님 짝짝짝!
"백종원씨도 유튜브시작했던데요??^^
레버리지 리스크 다 맞는말 뿐이지만
불특정 다수에게 좋은정보를 나누고 배풀고 싶어서 하는사람도 많더라구요^^ 앞으로영상 기대할께요"
"더 들을 수록 맛이 나네요! 저는 이시간 이후에 일주일 중에 6일을 무주택-야옹님의 
""물과 사료 그리고 잘게 자른 떡갈비를 배급하러 갑니다."""
저는 님 영상을 보면서 남자는 잘생김이 최고다란 진리를 깨닳았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 댓글 괜히봤다 바바티비 빠져살고있는중 하 ..
색다른 관점을 알게 되어 좋았습니다.
솔직 담백하게  말하는거 같은 영상 좋네요 구독했어요 ㅎㅎ
이렇게 공유해주시는 것만으로도 감사하게 생각하면서 배우고있습니다!! 앞으로도 좋은 영상 부탁드려요👍
ㅋㅋㅋㅋ구독자수 20명ㅋㅋㅋ ㅜㅜ 영상 내용 진짜 좋은데 채널 많이 크실거에여
좋은 영상 감사합니다 :) 뒤늦게 알게되어 정주행하고 있습니다~영상 깔끔하고 귀에 쏙쏙들어와서 좋네요^^
역주행 다시 보기 꾸준히 하니 더 재미있네요. 감사합니다
"책, 티어 올리기 
그리고 결단

지금 시작하고, 나중에 완벽해져라"
"1.책
2.티어올리기
3.결단"
앞으로의 영상 기대하겠습니다!!
라이프해커 정말 잘 지은 것 같아요
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
감사합니다. 역시 매번 영상을 보며 느끼는 것이지만, 책!책! 책! 책을 읽고 실천하는 제가 되도록 아자자~~
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
자청님 정도 내공이면 유튜브 시작하셨을때도 그냥 영상을 올리는것에서 끝나는것이 아니라 조회수와 시청시간을 늘리기위해 무언가 특별한 노력을 하셨을것 같군요.
"저도 감사해요🌹
책 티어올리기 결단
실행해야겠지요🙆‍♀️🙋🏾‍♀️"
"눈빛에서 대성하실 것 같은 느낌이..
책, 사회적 관계 티어올리기, 결단 실행력
앞으로 자주 뵙게 될 것 같습니다^^"
책으로 아이디어 모으기 티어 올리기 결단 및 실행으로 시행착오 겪기
사고하는자체가 배울점이 많은분이신거 같습니다.
형님께서 핫바지시라면 저는... 무엇일까요??ㅠㅠ
"영상 정주행 역주행해서 다 봤어요 ㅎ
책으로 모든걸 바꿀수 있다는 신념이 더 굳건해진거 같아요. 앞으로 올라 올 영상들많이 기대도 되구요.
감사합니다^^"
2-30명에서 15만명까지ㅋㅋ 와우 저도 자청님 말씀처럼 블로그에 글 하나 올리고 유튜브에 아무거나 하나 올려봤어요! 감사합니다
돈이건 뭐건  자신에게 이득이기 때문이겠죠  물질이 아니더라도 자신에게 주는 기쁨이 되기 때문에라도요  그것도 이득이니까.
이런영상만보면 바바티비여캠들생각남ㅋㅋㅋㅋ 진짜수위쩌는데
"책 티어올리기 결단
감사합니다."
잘 보고 갑니다!
각자 자신의 분야에서 비즈니스를 시작합시다...
구독꾹!!♡
"성공 하기 위한 다섯가지
1. 책
2. 티어 올리기
3. 결단"
오 솔직하네요~  유튜브에서 나름 성공하신 분들이 매우 겸손하다라고 느꼈었는데 자신보다 훨씬 급 높은 사람들 만나다보니 자연스레 그렇게 될 수도 있군요. 하나 알아갑니다~
"영상 오늘 알게되서 보는데 너무 좋아요!ㅇ! 
그런데 궁금한게 있는데 혹시 자기계발서도 좋아하시나요?? 트랜서핑이나 그런 책이요! 아님 개인적으로 안 좋아하시나요?"
젊으신분들이라 유투브도하고 여유가 있으시네요
플래티넘이라도 간접적으로나마 배울 수 있게 되어서 감사할 따름입니다^^ 구독 누르고 갑니다!
책.... 반성합니다
므싯습니다 행님
"공부 못햇다는말 진정 이신가요?
말씀을 너무 잘 하시는것 같아요^^"
"내용이 저에게 딱 필요한 영상이네요..
티어를 만들어 보고싶은데..
책만 읽고 있어서 답답해요..
저의 문제점을 알게 해주셔서 감사합니다!"
굉장한 사람들 특징 ☞ 굉장한 운을 만난 사람들
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
세상은 넓죠 :)
자청님 영상 너무너무 좋아요! 정말 말씀 하나하나 공감입니다. 좋은 영상 올려주셔서 감사해요!!! 짱짱
많이 배우고 갑니다. 감사합니다..
"아마 제인생 터닝포인트가 될것 같네요
감사합니다"
구독 눌렀습니다 ㅎㅎ
저도 공감요!!
응원합니다!!!!!!
고맙습니다
저도 한 번 핫바지가 되보려고 시작합니다!
많이 배울께요 응원합니다
좋이여
오늘은 티어올리기를 또 배우고 갑니다
신사임당,정찬영님 모두 구독 후 시청하다가 자청님 보고 바로 구독 했어요 곧 구독자 느실거같아요ㅎ 저도 부동산 쪽 공부하고 있는데 막상 강의하시는 분들 보면 진짜 고수는 따로 있다고 생각했었습니다. 소중한 경험 나눠주셔서 감사해여
매우 공감합니다^^ 유튜브는 핫바지 천국이죠 ㅎㅎ
좋은 영상 감사합니다
Wow 대 to the 박 ㄷㄷㄷ
책 안에 인생이 있다
"1.책으로 재료를 늘려라

2.관계를 통해 티어를 올려라

3.결단을 통해 행동으로 옮겨라"
아 놔....
너무 너무 깨닫는 바가 많습니다. 나눠주셔서 감사합니다🙏🏻
요즘 볼거없는데 바바티비 추천 ㄳ 복받으시고 만수무강하세요
"1독서하기 (요리의 재료 독서, 요리는 뇌)
2티어올리기
3결단"
형 뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋ언제시작했어?
공감합니다.빌게이츠는 그 막대한 부를 누리면서도 아직도 손에서 책을 놓지 않는다는 ..배움에는 끝이 없는거 같슴미다
"티어올리기를 정말 하고싶은데 어떻게 해야할지 모르겠어요.

방법을 알려주세요ㅜㅜ"
ㄹㅇ 바바티비 신세계긴해 솔직히 첨보고놀랬다 ㅇㅈ
이제 제목으로 낚으시네 ㅋㅋ
좋은 영상 잘 보고 있습니다. 정주행 중입니다. 그런데 결단이라는 책의 작가가 레버리지가 아니라 롭무어 아닌가요?
"참 좋은 영상이네요. 저도 젊은 시절에 그런 방향으로 깨달았으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다.
너무 우물안 개구리처럼 옆을 못 보고 살았네요.
좋은 말씀 감사드립니다."
겸손하십니다~! 번창하세요!!
공감합니다
"젊은 시절에 이런말을 하실수 있다는게..대단하십니다~^^
소중한 생각들을 나눠주시어
감사드립니다!"
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
바바티비 알바쉑들 진짜 속는셈치고 함드가본다 선발대 출동함
전달력이 좋으시네요 말투도 깔끔하세요ㅎㅎ잘되실겁니다~
귀엽다
692명일때 보네요~ 곧 10만명 가실거에요
유튜브에 바바티비영상 개많이올라오네 요새 핫한가?
"박세니 유튜브보다가 오게 되었는데,
대박유튜브 발견했네요~
자청님꺼 다보고있는중~~
좋은책들 추천 낼서점가서 살꺼임♡"
"책의 힘, 티어올리기, 결단 너무너무 공감합니다! ! 

저도 직장 잘 다니다가 너무 힘들고 미래가 안보여서 여러생각을 하던 도중 책한권을 읽고 동기부여를 받 아 ‘책 하나를 통해서도 생각이 변하고 아는게 많아지는데 많이 읽으면 그 힘이 엄청나겠구나 나도 성공할 수 있겠구나’ 생각하고 책많이 읽기! 뭐든 많이 경험하고 배우기!를 목표로잡고 무작정 직장을 그만뒀는데 몸이 편해지니 점점 목표가 흐려지고 다시 익숙한 생활로 돌아가려고 하는것 같더라구요.."
"이분말씀이 제일 현실적이고 와닿던데
바로구독했어요 좋은말씀 감사합니다 
당신의 10분의1이라도 따라가고싶네요ㅎㅎ
성공하는데는 다 이유가 있겠죠"
고등학생인데ㅜㅜ 진짜 성공하고 싶어요...구독 하고 영상 1편부터 정독하고 갑니다
그래서 내가 유튜브 안하는거지...유명해지면 구찮은 일들이 존나 많아질겨...
재밌네. 각자 알아서 영상 봅니다. 필요한 시장이 다 다르니까요.
관심가는 주제의 영상이기에  유익하게 시청후 구독하고 갑니다🙂👍
"자청님의 이영상을 보고 실행에 옮겼습니다. 1달전쯤 N잡하는 허대리님 유튜브를 보다가
크몽에 있던 자료 올려서 수입이 발생했어요. 그냥 운이좋네 라고 여기고 가벼이 생각하고 있다가
이영상을 보고 이건 가벼운 일이 아니구나 싶어서
N잡하는 허대리님께 감사의 말끔을 전하는 유튜브를 제작하여 지금 막 올리려하고 있어요."
한강보이는 집~~뷰가 너무좋아요♡
우연히 떠서 왔는데 영상 너무 좋네요 많이 배우고 싶습니다 영상 많이 올려주세요'~~
제 안에 티어올리기에 대한 막연한 두려움이 있다는 걸 알게 됐습니다. 감사합니다.
한없이 작아짐을 느낍니다..연봉10억이 핫바지라니..😅 여튼 좋은 취지의 영상 감사드립니다!
딱 이영상 한개보고 구독합니다. 앞으로 좋은 컨텐츠 많이 부탁드려요.
자청님 브론즈레벨입니다 실버로 올라갈게요! 이미지메이킹가지고 타이탄도구를 더욱찾을예정입니다
영상 잘보고 갑니다
재밌네요 ㅋㅋ 잘봤습니다 구독했구요 앞으로도 좋은영상 많이 올려주세요.
유익하네요 구독 꾹
법인회사 대표직원으로 연봉이 10억일 뿐인지, 법인회사가 벌어들이는 수익은 (물론 회삿돈이지만) 훨씬 크지 않을까 생각합니다 ㅎㅎ
좋은 내용의 영상 감사합니다. 하지만 제목이 좀 자극적인 느낌은 지우기 힘드네요, 네거티브 표현으로 읽힐수 있다 보니... 조회수등에 대한 많은 고민이 있으셨으리라 생각합니다만. 다시 한번 좋은 내용에 감사드리고, 좋아요 누르고 갑니다.
대단하십니다
"어떻게 유투브 성공했는지를 보고 처음 영상부터 천천히 보고 있은데요.

에고고 이영상이였군요. 
전혀 저는 핫바지라고 생각하지 않아요."
"삐빅. 이 채널은 성장할 가능성이 매우 높습니다. 
자청님~ 4월말부터 5월초까지 거의 매일 영상 올리시다가 왜 한 달여간 업로드가 없나요. 이 영상을 제일 먼저 접하고 자청님께 관심이 생겨서, 첫 영상부터 시작해서 단숨에 모두 보았습니다. 상당한 컨텐츠를 갖고 계신 듯 한데 기대가 됩니다! 아, 기대한다고 해서 부담갖진 마시고 부디 조금씩이라도 좋은 말씀 나눠주시면 감사하겠습니다. 친한 후배나 동생들한테 그래도 먼저 경험한 사람으로써 한마디 정도 해주신다 생각하시고 ㅎㅎ 구독했으니까 꼭 챙겨보도록 할게요~ 힘내주세요 :)"
"와~~~
구구절절  맞고  멋진 말씀 이지만 저같은  완전 하위권은 정말 도움돼는  영상  입니다~!!!"
이런 분이 하위권이면...저는 뭔가요...일단 책부터 읽어야겠군요
뒤에 배경이 없으니까 더 깔끔한것 같아요
"괜찮은 사람들은 마인드가 비슷하네~^^   
머리스타일도 비슷한거같당 ㅎㅎ"
"❤️❤️❤️오늘의 자청발전!❤️❤️❤️
오늘도 배웠습니다 감사합니다!!"
자청님 블로그마케팅 영상도 올려주시면 감사하겠습니다 항상잘보고있습니다 감사합니다
이런 말하면 자존감 낮고 열등감 많은 사람 취급받을까바 못 하고있었는데 속 시원하게 제 생각을 말해주네요.
나는 영상이 128개인데.. 아직도 구독자 2300명 대~~    그래서 자청님 영상을 오늘 접하고,, 열심히 정독중
"하위권이란 표현은 너무 방어적으로 표현하신듯 ㅎㅎ
전 영상에서
어떤 노력이나 한계들도 유전자에 이미 내포돼 있다는거 저두 그렇게 생각하고 사는데 도움 감사해요"
브론즈 > 실버 티어는 어떻게 올라가는걸까요.. ㅜ 다음 영상 올려주세요~~~~~
"책, 티어올리기, 결단
유튜브를 하는 이유 ㅡ 레버리지를 하기 위함, 득실 고려했을 때 득이 더  많음"
"책을 읽고 나의 티어를 올리고 결단하여 실행=선순환
완벽할 수 없다 일단 실행하고 시행착오를 거치며 배워라
감사합니다!!"
"유튜브로 얼굴 알려지면 도덕적 잣대가 커지고, 이미 사업 성공한 분들은 당연히 얻을게 없으면 안하는게 맞죠(이론적으로는)
자청님은 레버리지를 하기 위해 계산기 두두려보고 하시는 거군요(마케팅창구, 직원채용 등)

결론: 독서"
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
맞습니다 근데 착각하는 게 있어요 선한영향력은 희생이 뒤따라야 합니다. 저는 여기서 진짜 선한영향력을 끼치려고 지식이나 번뜩이는 지혜를 공유하시는 사람과 안하는 사람이 나뉜다고 봐요 아마 해커자청님이 생각해오던 행복론과 정말로 선향영향력을 끼치는 사람들이 감수하는 희생이랑 조금 다른 걸 봤다고 생각합니다.
자청님 집이 어디에요? 살고싶은집이네요...
책꽃이좀 구경 시켜주세요~^^
티어는 어디서 올릴 수 있을까요...ㅠㅠ
"혹시나 썸네일만 보고 영상은 안 본 분들은 오해가 있을까하여 요약하겠습니다 :) 

0. 자수성가 유튜버들이 보면 반드시 좋아하실 영상"
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
네 의견에 동의합니다. 진짜 사업잘한다면 유튜버를 할 효율이 떨어지겠네요. ^^ 성공의 3요소도 감사합니다
"자청님~~  사과는 잘못이 없습니다. 사과를 따지 못한 여우의 열등감을 덮는 스스로의 합리화죠. 르상티망에 사로잡힌 그들은 오히려 자청님을 이용해 자기의 가치를 높히고 구독자수를 높힐려는 의도도 엿보입니다.
방법은 많습니다.
책을 발간해주세요"
티어라는 말이 어디에서 나온 말이에요? 게임 용어인가요?
책은 어떤종류에책들을 읽어야하나여..
"별거아니라고생각한 생각,
남들이 안할때 난한다. 
이두가지생각이 세상을변화시키는힘입니다
무조건 기본정석을 지켰다면 사회는 형성될수없어요 긍정으로 바라보는"
아이유도 유튜브 하는 세상에서..
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
hoxy 마카롱티비 아시는분?? 저한테 알려주세요!!
욕할려다가 ㅎㅎ 구독하고 갑니다 ㅎㅎ 틀린 말 하나 없네요
"초보 유튜버입니다~ 혼자 배우면서 하는 유튜브~, 생각보다 시간도 많이 소요되고, ""조회수, 구독자수""도 안나오는데요~ 자청님의 동영상 보면서 많은 위안과 용기를 얻게 되었습니다. 감사합니다.~"
요약: 성공한 사람들 딱히 질투할 필요가 없고 그냥 너가할일 열심히해라!
"책은 몇세부터 본격적으로읽으셯나요?
사업이 잘풀리시나봐요 집도좋은곳으로이사가셨군요 ㅎ"
"구독자입니다
다양성을 인정하는 그리고 경청하는
구독자입니다
영상 베리 굿입니다"
4:50 나온 결단이란 책이 혹시 롭무어가 쓴책 아닌가요?   레버리지는 작가 이름이 아니고  롭무어가 쓴책 같은데..... 말씀하신 책을 찾아보다 구입전에 확인차 궁금해서 여쭤 봅니다.
저는 백종원님이나 빌게이츠 같은 분들은 리스크가 없다고 생각합니다. 왜냐하면 도덕적인 잣대로부터 자유롭기 때문이라고 느껴집니다. 둘다 도덕적인 잣대로부터 자유로워지면서 많은 사람들의 존경을 받을 수 있게 되어버린 것입니다.
다른 사람들에 의식을 많이 하셔서 항상 본내용이 너무 늦게 시작되는 것 같습니다..
👍
"맞습니다. 유튜브를 하는 이유가 다들 다르겠지만,
수입을 올리기 위해, 경제적 자유를 느끼기 위해 하시는 분이 많은 것 같습니다. 
그런데 저도 유튜브하면서 느끼는 거지만, 
자청님이나, 신사임당 같은 분들은 단기간에 구독자를 모으시잖아요?"
신사임당  오늘 가로세로연구소 에서 저격
"신사임당, 전찬영 등 유튜버들이 하위권인 이유와, 성공 3요소 

유튜브를 하는 비즈니스 유튜버들은 정말 사업을 잘 하는 이들에 비하면 수준이 낮다. 
그들이 유튜브를 하는 이유는 마케팅 창구가 열리고, 직원 채용에도 유리하는 등, 사업의 다음 수를 잘 둘 수 있기 때문이다. "
"얼굴이 노출되고 말을 하다보면 실수해서 자신의 이미지 추락 좋은말이네요~^^ 백종원은 어떻게 생각하세요? 유튜브 개설하셨던데 방송도 많이하시구.. 원래 본인 업이 방송인이 아니고 사업가이신데..
티어업그레이드 좋은말이네요 ^^ 
저도 하루빨리해야겟어요.."
반사
"안녕하세요
~ 

우연히 영상보게 되었고 망치로 전두엽 맞아서 뉴런에 자극을 받아서 감탄에 감탄을하고 전 영상을 시청하고 댓글을 남기네요..."
A little late good-morning!
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
늘 영상 잘 보고 있습니다~ 좋은영상 감사드려요^^ 그런데 추천책 구매 하려다가 레버리지 작가라는 자막보고 조금 햇갈렸어요; 저자 - 롭 무어(Rob moore) , 책 이름 결단이네요; 레버리지 라는 책도 추천해 주시는거면 같이 구매해서 읽어볼께요! 저처럼 햇갈리시는 분이 계실까봐 댓글남깁니다. 자청님 응원합니다 ❤
3:33
대한민국 90프로 이상이 핫바지 보다 못했다니.. 자괴감
그럼 오가나님은 어찌 생각하시나요 잘나가는데 유튜버도 하시는데
직장생활하면서 책읽고 티어 올리기가 어떻게 가능한가요. 다른 모임을 나가야하는 것인지, 어떤 루트를 통해 상위티어 사람들을 만날 수 있나요.
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
그냥 열등감덩어리들임 해보지도않았으면서
저는 자청님의 아버지 또는 삼촌 뻘이 될거예요. 존경하고 사랑하게 됐네요. 참고로 저는2018년 9월부터 2019년 5월까지 직업이 없었어요. 월세가 밀려서 살던 집에서 쫒겨났구요. 2월 이사한 집에서도 월세가 밀려서 언제 쫒겨날지 모르는 상황 이었구요. 근데 5월6일 결혼 기념일에 저의 삶이 제자리로 돌아 왔지요. 6월부터 억대 연봉을 받고 있습니다. 자청님을 보니 34년전 저의 모습이 많이 생각 납니다. 인간을 사랑, 인간에 봉사, 인류애를 실현이라는 것이 제가 운영하던 인성교육원의 정체성 이었어요. 그 어린 시절 저는 큰 기업체를 방문해서 이렇게 얘기 했어요. 잘셍기고 똑똑하고 강의 잘하는 강사 있는데 한번 써 보시렵니까?  그게 누구게요. 바로 접니다. ㅋㅋ 자청님 ~ 계속 하세요. 끊임없이 하세요. 저는 30여년전 저와 나이가 비슷한  소년원 아이들을 6년동안 주말에 상담하면서 너무나 많은 부딪힘이 있었지만 결국 그 중 한명은 어린 장발쟝의 삶을 벗어나게 도왔던 기억이 납니다. 자청님, 박세니님, 자모님 세분 모두 존경하고 사랑합니다. 당신들과 같은 젊은이들이 있는 우리의 미래가 참 기대됩니다. 멈추지 마세요.  ~~~ 부탁입니다.  ^^
"책, 티어올리기, 결단 이것들을 한다. 책을 읽어서 재료를 만들어야한다. 좋은 재료들로 좋은 실수들을 해야한다. 
그리고 티어올리기, 자신이 가장 많이 만나는 사람들중 5명이 자신의 모습이라는 말이있다. 자신의 주위사람들을 바꾸고 그 사람들과 좋은 선순환을 만들어가야한다.
결단, 나는 아는 것과 하는 것은 다르다고 생각한다. 아는 것은 하는 것에 아주 하위 단계이다. 하지 않으면 모른다."
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
"객관적 시선으로  이야기  해 주셔서 공감이  됩니다~
다음영상도 기대할게요~^^"
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
제가 좋아요 딱 1000개 만듬 ㅎ
"와 ...신기하다 이런사람이었구나
그냥 집에서 수영장 테마파크하시는분인줄 연락이늘안되던
잠수탄 오빠랑 넘닮아서 저도 모르게 
계속 보다가 가네요 "
"다맞는소리.컨셉 굳건히 지켜나가시길 바랍니다 사람마다 원하는성향이있고
듣고싶은 말이있고 궁금해하는게다르지요 얘기하신것처럼 돈만벌기위해 유튜브를하시는게아니라면 신념이나 컨셉을지키실수있을거고
꾸준히성장하실거같습니다
구독했습니다^^"
A man with inner-power!
진짜 자수성가한 부자들, 즉 밑바닥 하류 인생부터 목표점까지 스스로 기어 올라가본 경험이 있는 진짜 부자들은 지금 당장은 아니더라도 마음속 깊숙한 곳에서 유튜버를 꿈꾸고 있을것입니다. 매슬로우의 인간욕구 5단계 최상층은 바로 '자아실현' 이죠. 인간은 누구나 욕구 최상층의 위치에 올라가면 남에게 기부하고, 자기를 사회에 보여주고, 후배들에게 잔소리를 하고 싶어합니다. 그래서 몇십억 몇백억 부자들이 힘들게 책을 내고, 강연을 하고, 유튜브를 하는 것이죠. 결국엔 유튜브도 진짜 자기 스토리가 있어야 하고, 가진사람이 더 가지게 되는 것 같습니다. 돈 벌려고 유튜브를 시작하는 사람이거나, 자기 스스로 이룬것 없이 부모 잘만나서 '성공당한' 사람들이 하는 채널은 시작과 동시에 밑천이 드러나는 것 같습니다. 책을 좋아하시는 모습이 보기 좋아서 구독 하고 갑니다 :)
174~
저기.......대인관계장애,불안장애,우울장애.외상후 스트레스 장애 , 학습장애   증상이 있는 사람은  어떻게 해야합니까????
저희 나라에서 스타트업으로 인수비용으로 3~5000억 이상을 벌수있는 가능성은 거의 없겠죠? 미국이나 중국같은 내수시장이 큰 아님 국제교류나 정부지원이 활발한 국가나 가능한 얘기죠?
성공3요소는 지능,성실,체력입니다. 그외 정말 크게 되고 싶다 혹은 개천에서 이무기라도 되고싶다면 위 3요소+대운이라는것이 존재합니다. 운 이외엔 그릇을 뒤짚을 요소는 존재하지 않습니다.
아무리그래도 단어선택이좀 그렇네 핫바지라니
결단 저자 레버리지가 아니구 롭무어 입니다
표현은 핫바지다... 플래티넘이다 라고 표현을 하셨지만, 롤에서 플래티넘은 상위 8%정도네요. 이걸 우리나라 소득 분위로 대입해보면 상위 10%는 7천만원이 좀 넘구요. 연소득 10억이 넘으면 상위 0.1% 이하네요. 티어로 따지면 그랜드마스터 정도 되겠네요.
이분 창현이랑 목소리나 외모가 비슷하다
신사임당이 돈벌고 동영상 공유했는지 돈벌게 해준다고 동영상 올려서 구독자 모아서 돈번건지 그것이 알고 싶습니다.
유튜브를 수단으로 생각하지 않고 그저 취미라고 생각할수 있지 않을까요? 정찬영님도 그저 유튜브 즐기는 것 처럼 보이드라구요. 물론 정찬영님은 유튜브에 나오는 부X스 곱창이 있기에 어느정도는 사업성으로 이용할 수 있지만! 그래도 전반적인 내용은 바쁜 생활 속에서 휴식이나 취미 또는 여러가지 컨텐츠를 보여주기에 그들이 하위권인 이유라고 단정 짓는 것은 아닌것 같아요. 돈으로 상하위권을 메기는 것이 아닌 그리고 어느정도 성장했냐에 순위를 메기는 것이 아닌 본인 스스로 순위를 메기고 성장해나가야 할것 같다는 의견입니다. 
"저는하워권입니다.
그까지라도 올라가겠습니다.
영차영차ㅡ"
"약간 원빈 닮은거같은데
아닐거야...아닐거야..."
굳이 노력하는 다른 유튜브들을 저렇게 까는지.. 원래 지잡대 애들이 콤플렉스 쩔어서.. 어줍잖게 성공하면 남 개무시하고.. 교만 쩔음.. 저렇게 말하는것도 컴플렉스 덩어리처럼 보임.. 진짜 똑똑한 애들은 잘될수록 겸손함..
발음이 혀짧은거같아서 안볼려고했는데 빠져드네요^^;
다른 건 모르겠고요... 신사임당님의 경우 e커머스의 핵샘은 아이템이거든요.. e커머스를 어떻게 하느냐 저떻게 하느냐 하는건 부수적인거구요... 근데 대부분의 e커머스에 관련한 유투브 만드신 분들은 어떻게 하느냐 저떻게 하느냐만 즉 껍데기만 알려주는 듯 하거든요.. 그걸로 돈받으면서 강의나 팔려고 하시고... 강의라는 건 아무리 비싸도 돈내고 다들어봐야 쓸모있는지 없는지 아는데 쓸모없다고 강의료 돌려주지 않거든요...
"그렇게 스스로 잘났는데 
굳이 남 까내리는 썸네일로 어그로를 왜끔?ㅉㅉ  도긴개긴 댁이나 그들이나 ㅉㅉ"
제가 다 좋아하는 채널인데 어그로를 꼭 이런식으로 끌어야하나요? 썸네일이랑 제목만봤을때는 오해하기좋네요
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 모든 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 잊지마세요 ㅎㅎ
불꽃축제를 하는 와중에 자기계발영상을 찍는 당신은.... 도덕책...;;;
"책의 중요성을 다시 한번 깨닫습니다.
책은 다양한 사람들의 지혜가 담겨져 있기때문에 겸손한 자세로 읽는다면 결코 패배할일이 없다는것에 한표 던지겠습니다"
오~~~~ 뒤에 폭죽 터진다~~~~~~~  팡팡~~~~~~
"자랑하나, 깨달음하나 해봅니다
포커의정석 이라는 책이 있죠
화장실갈때마다 3번 정독해서 선박에서 근무할때 매일 포커를 쳤죠
잃은적이 거의 없습니다..."
저번달부터 한달에 책 3권씩 읽고있습니다. 점점 시야가 넓어진다는걸 정말 체험하고 느끼고있어요. 저도 자청님처럼 꼭 성과로 나타나는 그런 날들이 찾아오길 바라며 꾸준히 책을 읽도록 하겠습니다!
포커를 잘하는 사람은 사람의 심리를 알 아는 사람인거 같아요. 저는 그걸 못하는데 책을 통해 극복이 가능하다는 얘기를 들으니 희망이 샘솟네요!
머리로 아는것과 실전, 그리고 다르게발생할수있는 상황을 대처하는 방법은 다르다는것.. .. 경험이 적은사람은 대처능력이 현저하게 떨어지죠, 개다가 결정적 실수로 일을 망쳐버리죠
아 유튜브 인생 처음으로 눈동자에 집중했어요;;
책을 읽는것은 한 사람이 10년혹은 평생을 거쳐 축적된 생각과 지혜 지식을 읽는것이다
우와. 진짜 몰입도 최고예요. 경제적으로 많이 어려운 찌질한 엄마인데, 독서로 인생역전이 가능하구나 다시 한번 느꼈어요. 단순히 많이 읽는게 좋다고만 생각하다가 한 권을 읽더라도 내 인생에 적용하는 실행력을 겸비한다면 살아가는게 수월하겠구나 싶네요. 인생전반을 꿰뚫는 듯한 통찰력에 박수를 보내드립니다. 진짜 최고!
포커에서 형들를 이긴건 책도 중요한것도 있겠지만 결정적인건 형들이 님을 밥이라고 생각한 옛날 이미지때문이지 그변화를 인지한 순간 다시 이기기 힘들거예요.
멋지다 도서관에서 인생을 바꿔야겠다능
책책!!!
제 롤모델입니다 제가 미래에 되길 원하는 모습입니다 책.. 저도 책을 통해 변화된 사람입니다
"한번 생각하며 살아보겠습니다
나중에 비등한 입장이되어 한번 찾아 뵙겠습니다"
와 오늘 이야기는 정말 좋았습니다.!
"5년간 포커를 즐기던 사람들을, 
1주일 동안 단 2권의 포커에 관한 책을 공부하고 승리할 수 있었다.
이와 같이 평범한 사람이라도, 독서와 공부를 통해 다른 사람들을 앞지를 수 있다.
내가 가고자 하는 목적지에 지름길을 타고 빠르게 도착할 수 있다.  "
심장이 뛰네요 요 몇분만에 감사합니다
영상 중간까지 보면 항상 겸손함이 느껴져요
"스토리텔링을 해주시니 정말 흥미롭네요.
특히 형들에게 지고나서 책을통해 공부를 한 후 실전테스트를 거친 후 
형들과 다시 포커를 하셨다는 것이 인상적입니다.
보통은 그냥 포기하고 말았을텐데 역시 성공하는 사람들은 실천력이 남다르네요 :)"
이 영상보고 오늘 일정 마치고 바로 광화문 교보 갑니다   최근에 관심가는 블로그 칼럼이 방대해서 그것만 주로 읽었는데 이제는 실제 책도 읽어봐야 겠어요 감사합니다 !
계속 볼 수 밖에 없네요..^^ 감사합니다.
기승전 책!!! 완전 맘에 드는 발언이에요. 확 꽂혔습니다.^^
어제 구독해서 열심히 보고있는 30대 중반 딸 셋 아빠입니다. 책을 읽고 실천하는 자세가 중요하다는걸 다시 한번 느끼고 댓글남겼습니다
어떻게 보면 계몽운동 불을 가지고온 프로메테우스
성공한 사람들의 자서전 읽는 건 매우 재미있는 일입니다 ㅎㅎ
자청님 유튜브는 접으셨지만 뭔가 지금이라도 이렇게 제가 영상을 보고있는 제가 변하려고하는것 같아 좋네요 첫영상부터 끝영상까지 왠지 가슴에 담을 말들이 많을것같아요
"저도 동감합니다 
저위험저비용을 가지고 고효율을 뽑을 수 있는 것이 책이라 생각합니다"
"우워우워 자청님 덕분에 불꽃놀이를..!
타닥타닥"
불꽃이 시강이네요ㅋㅋㅋ 이쁜배경을 소음없이 준비해주셔서 감사해요
이 책을 여기서 보다니.. 같은 스승임을 모셨네요. 저책 보고 7년승 중입니다
아니 뒤에서 폭죽이 터지고있어서 너무웃기네요 ㅋㅋ
요즘 진짜 남자들 중에 마카롱티비 모르는 애가 없긴 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
불꽃놀이가 시선강탈... 영상 잘 봤습니다, 언어가 다른 나라에 살다보니 독서를 좀 소홀히 했었는데, 다시 책좀 읽어봐야겠군요
"역주행 다시 보기 액션중입니다.
유트브를 관두신다고 하셔서 안타깝습니다만 마무리 영상 끝까지 잘 보고 올려 주신 영상 또한 복습하며 볼게요. 감사합니다"
"""카지노""라는 책을 몇개월 전에 읽었는데
거기 주인공 이서후라는 캐릭터를 닮고 싶었습니다"
저도 좀 더 빨리 알았다면 좋았겠다고 생각을 하며  책을 통해 많은 것을 보고 느끼게 되었습니다 아무도 가르쳐주지 않던 모든 것들이 책에 있더라구요!!! 영상에 매우 공감합니다!!
"여러 영상들 매우 흥미있게 보았어요!! 매우 공감가는 부분도 많고 배울점도 많아 댓글남겨요!! 😍❤️
자청님과 이 시대의 자수성가를 꿈꾸는 저를 포함한 모든 사람들 화이팅해요!!💪🏼🍭🙆🏻‍♀️"
뒤에 불꽃놀이 보느라...
"평범(뇌,유전자)= 0.5
경험=1
공부(책)=2
천재(뇌,유전자)=2"
"독서=책=지식=>지혜 
내가 독서를 하는 이유는지식을 바탕으로 한  지혜를 얻기 위해서 
보이는 세계와 보이지 않은 세계 이 두 세계를 하나의 통로로 꿰뚫어 볼 수 있는 눈을 갖기  싶기때문."
정말 멋지신 분이라 생각합니다. 올려주신 영상들 하나하나 정주행 중입니다. 그동안 책이랑은 멀게 살아왔는데 지금부터라도 추천해주신 책들 위주로 해서 가깝게 지내볼까 합니다. 제 삶에 작은 파동을 주신 자청님께 깊은 감사를 드립니다.!
오늘도 정주행♥ 합니다용!!!
긍정-전파사 님께:  오늘도 🙇합니다!
학습→적용→피드백(반복)
"좋은 내용 감사합니다.
바로 구독!"
도움 되셨던 좋은책 꾸준히 추천해 주세요!
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
보통 사람 같으면 불꽃놀이 감상하느라 정신 없을텐데, 같은 시간에도 무언가를 위해 도전하고 있는 사람..   이런 지속적 차이가 결국 큰 차이를 만들어 내는 듯!!!!
하.. 원피스 정주행 하러 가겠습니다.왜냐면 거기엔 인생이 있으니 까요.
"진짜 책 중요해요!!
책덕분에 제 인생이 변화되고 있어요.

성공한 사람을 가장 쉽게 만날수 있는 매체가 바로 책이죠."
좋은 영상 감사합니다. 앞으로도 기대하겠습니다!
나x간접경험>>>>>나+직접경험
영상 잘 보고 있습니다 저도 요즘 책의 중요성을 깨닫고 푹 빠져있네요
"안녕하세요! 자수성가를 꿈꾸고 있는 
20대 중반 여성입니다!

저도 자청님의 이야기에 많은 공감을 얻고 배웠어요 ㅎㅎ"
"자청님 영상 보면서 필기하면서 인생 공부 하고 있습니다 :) 좋은 영상 올려주셔서 진심으로 감사드립니다 !
어렸을 때부터 책의 중요성을 이야기한 사람은 많아서 '책이 중요한 거 누가 몰라!' 라고 생각했었는데
자청님 영상을 보면 진짜 그 중요성이 피부로 직접 느껴져서 저도 책을 이제는 진짜 읽어야겠다는 마음이 생기네요"
좋은말씀 너무 감사합니다🙇🏻‍♀️책은 사랑입니다❤️
첫 영상부터 정주행하고 있습니다 : ) 정말 너무너무 좋은 콘텐츠를 접하게 되어서 기뻐요! 깨달음을 공유해주셔서 감사합니다!😊😊🌱🌱
3개월후에 바뀐모습으로 돌아오겠습니다 중요한 원리를 알려주셔서 정말 감사합니다
저도 제가 가진 특출난 능력은 없고 내가 가진 작은 지식으로 산전수전 겪는게 시간 아까워서 고수들의 비법이나 책을 통해서 항상 배워오는 마인드라 수용성이 큰 편인데, 아직 부자가 아닌것을 보면 관심분야 연관도서들을 자청님처럼 좀 더 깊이있게 많이 파봐야겠다는 생각이 듭니다. 그러다보면 자청님처럼 성공할 수 있겠다는 희망이 생기네요. 책 소개들 너무 좋아요 계속 해주세요~~
감사합니다~~~
와뒤에 폭죽 이쁘다
책의 중요성! 평범한 사람들이 성공할 수 있는 유일한 방법은 바로 책을 읽고 그것을 실전에 적용해보는 것 그 자체네요!
1편부터 보고 있습니다. 5년 경험자를 이기는 일주일만에 독서. 인생의 공략집 기대됩니다.^^
"자청님, 뒤에 불꽃이 넘 이쁘네요. 
감사합니다."
"감사해요🌹
선한영향력이 느껴져요
평범한 사람이 책을 읽을때 담을 넘을수 있는거네요🙆‍♀️🙋🏾‍♀️"
책을 읽고 깨닫고 스스로 나아지기. Do it.
"특징 
 나한테 바뀌는거없는거 같다 특"
"자청님 덕분에 독서의
참됨을 알아가고 있어요~"
"그렇죠 배운다고 바로 써먹을수 없는데...
라이트 해커 라는 것이 이뜻이네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ"
Awesome!
확실히 바바티비 여캠보고나니까 다른여캠 못보겠긴 하더라 ~
책 책 책을.읽읍시다
참 좋네요.
좋아요
너무 공감 됩니다.
배경이 너무 멋집니다
"저는 의식 변화에 있어서도 책이란게 참 좋은것 같아요.
제 내면에 깔려있는 부정적 견해와 의견들을, 긍정적 사고를 불러일으키는 책들을  읽고 또 읽어 변화를 시도 하고 있습니다. 1년 넘게 그런식으로 했더니 서서히 변해가고 있네요.^^ 책에 대한 중요성을 얘기하시길래 공감이 가서 답글을 남겨봅니다."
"제가 미국에서 살면서 토요일마다 텍사스 홀덤을 쳤어요. 저 혼자 여자였는데.. 그냥 이미 시작부터 돈을 내기 때문에 돈을 잃기가 싫더라고요.  어쨌든 기싸움과 포커페이스인데 여간.. 몇번 이겼는데, 그런 책이 있은지도 몰랐어요!

읽고 싶네요!"
좋은 책 알려주셔서 감사합니다.
"제가요즘생각하는것과 비슷하네요
최근들어 책읽기 시작했습니다
그래서일까요?ㅎ 도서관으로 향해야겠네요"
아니 제발 바바티비 어디서보는진 알려주고 얘기하라고.. 나도보고싶다고
"캬~~~
기
승
전"
"한마디로 ""갑성비"" 죠."
정말 좋은 얘기 잘들었습니다.  구독 좋아요 눌렀습니다~
당신의 선한에너지를 지지합니다
영상 마지막에 변화가 있네요 ㅎㅎ 어지간히 쑥쓰러우셨나봅니다. 개인적으로 실전경험을 반추해보고 체득해본시는 태도에서 많은 것을 배웠습니다 !
"책. 아무리 강조해도 부족함이 없죠. 공감합니다..저도 매주 책을 빌려오긴하는데 유튜브 운영하다보면 이것저것 보다 정작 책펴기가 어렵네요... ㅠㅠ
반성하고 갑니다"
왜 다들 마카롱티비 거리나 했더니 ...ㅋㅋ 이런데가 다 있구나 꿀팁 감사요
"영상잘봤습니다
혹 책제목을알수있을까요?감사합니다"
"감사합니다^^
저두 작년가을부터 자청님 유튜브를 보고 책을 많이 읽었어요...명상도 하면서..그러다가 의식의 전환(확장) 을 경험하면서 사고하는게 바뀐것 같아요..뭐 아직 커다란 성과는 없지만 이렇게 댓글다는것, 유튜브를 시작한것, 교육법?, 인간관계...조금씩 성장하는걸 느낍니다. 책...아주 중요한것 맞아요^^"
"오 진짜 신기하네요 저도 최근에 부의 추월차선,부자아빠 1.2주만에 읽고 바로 언스크립트읽었어요
어제는 책을 몇권을 더 샀네요 그러다가 마침 이 유튜브를 발견! 정말 제가 원하던 유튜브를 찾은듯"
저는 김작가채널에서 왔는데 아쉽네요 채널을 이제 운여안하신다고 하니. 저도 동의합니다. 책 읽는거에 대해서.
건강한 사고방식과 선한의지. 배울게 많아요    감사합니다
하시는말씀이 이치에 맞는말이고 이해는 가는데 도구로 뭘 골라야 할지는 모르겠네요.....ㅎㅎ
자청님 영상 구독만 하고 나중에 제대로 봐야지 생각하고 있었는데 그때는 제가 책을 안 읽을 때였습니다. 이제 책을 읽기 시작하니 오히려 자청님의 영상을 정주행하고 있네요  요즘 책 읽는 재미에 빠졌습니다. 올해 2020년 책 8권 읽었습니다   2022년 12월 31일까지 1000권 읽는 게 목표입니다
다산에듀 전병칠 원장님 같은 느낌이다
"멋집니다... 좋은 컨텐츠 감사합니다
책을 열심히 읽겠습니다"
감사합니다 선생님
와...
"우와🤩🤩 한강 보이는 집!
뷰 정말 끝내줍니다👍👍👍👍👍
집에 있을 때마다 뿌듯하시겠어요.
자청님 유튜브 덕분에 다시 의욕과"
뒤에 불꽃놀이중?
ㅗㅜㅑ 인생의 지름길!!
포커 좀배워볼까요 ㅎ
용산인가?
시간관리는  어떻게 하시는지 궁금합니다~
폭죽 ㅋㅋㅋㅋ
마치 해리포터로 치자면 펜시브에 고급정보들이 가득한 이야기 보따리가 머릿속이 한가득 있을것같아요..! 자신의 진솔하고 멋진이야기, 감사합니다!!!!!
유튜브에서 요즘 마카롱티비가 그렇게 핫하다던데.. 개쩔긴 하더라
야경 불꽃놀이  한강 유람선에...한번 살아 봐야겠다. 잼 나게 사시네~아마도  책을 쓴 그 생각이 내 생각이 되겠죠. 그  석박사들의 머리가 내 머리로...울 친정 엄마가 그랬죠...나도 요새 책이 당기네요
"우와~ 저도 책의 중요성을 알고는 있었지만 자청님의 얘기를 들으니 더욱더 책을 열심히 읽고 삶에 적용을 해봐야 겠다는 생각이 들었어요.  
요즘에 좀 궁금한 것이 생겼는데 자청님 께서는 책을 읽으실때 처음부터 끝까지 정독을 하시나요? 저는 책을 좀 빨리 효과적으로 읽고 싶은데 시간이 많이 걸리고 처음부터 끝까지 하나 하나 다 읽다보니 책 한권 읽으려고 시작하는게 좀 부담스럽더라구요.  그냥 이렇게 읽어도 될까요?"
값집니다
좋은 영상 감사합니다.
포커 알면 이길수 있다. 이윤희 지음 => 만화 타짜 원아이드 잭에서 주인공이 보고 저자한테 전화해서 샤킹에 대해 물어 보던책.
뭔가 창현얼굴이 보임
자청님 최근에 첨 뵙고 영상 줄줄이 보고 있어요 ~ 좋은 영상 감사한 마음에 댓글 답니다. 😄. 책 읽는 사람이 결국 위너죠. 진리입니다. 좋은 영상 감사하고 저도 올해 책 50권 읽기 하고 있어요~~ 응원해주쎄오~ ☕️
책을읽고있지만 기억에 남기고 실행하고 싶어요 감사합니다~👍
자청님 오른쪽에 뭐있어요?
혼자 소주한잔묵으면서 첫영상부터 보고있습니다. 영양가있는 말씀 감사합니다
들으면서 생각이 정리되는 부분이 있었네요. 사람 사는 곳은 참 부조리하고 복잡함을 다시 한 번 느끼게 됐습니다.
동의합니다. 나도 그랬으니까..
어디다 마카롱티비 검색하면돼요?? 좀 궁금하긴 하네요 그정도에요?
감사합니다
안보면 후회할정도는 아닌데 수위는 바바티비가 ㅋㅋㅋ 진짜 지리긴하더라
자청님은 사업을 시작하는 사람에게 책과 유튜브시청 중에 뭐가 더 도움이 된다 생각하세요?
체포하겟다
도움이 무진장 됐습니다 들려주셔서 감사합니다
추천책이어떤것들인지.....요
뭔가 머리를 맞은듯 아하 하는 느낌이네요
"200프로공감합니다
누굴이기기위해서 책을읽는건 아니지만
힘들때일수록 책보다 좋은친구ㆍ 선생님ㆍ조커는 없다고생각됩니다"
"오~~ 좋은 강의~! 저도 자수성가가...필요해욥!!
한번빠져보렵니당~^^"
"책의 중요성을 굉장히 강조하시네요^^
저도 책을 읽는걸 즐기는 편은 아니나
어느 순간 책을 읽으면서 느꼈던 부분이..한 개인의.모든상황을 그럴싸한 단어로 짜맞추어 책을 집필하는 분들을 보며 책을 보는것도 좋지만 책을 선택하는 판단력도 필요하다 봅니다^^"
신사임당 영상보고 자청님 채널 구독하고 시청하게되었는데 덕분에 진짜 어떤 불필요한 것들 잡생각 이런것들이 정말 많이없어지고 일하는시간 운동시간 제외하고 잠자는시간 쪼개가며 책을 매우좋아하고 읽게되엇습니다 감사합니다
정말 감사합니다. 정말 감사합니다. 정말 감사합니다.
불꽃놀이가 진짠지 가짠지 한창  보느라 제대로 못들어서 다시 들엇네요ᆢㅎㅎ
대부분 진화심리학에 기반을 둔 책위주로 소개하시는 이유는 무엇인가요? 의중을 알고 싶군요
책속에 미래가 있군요 친구맺고 소통해요^^
한국에서 고등학교 졸업했다면 그리고 학창시절때 성적 중간은 갔다면 어느정도 지식은 쌓였겠죠..이 지식들을 어떠한 상황에서든 응용할수 있게, 즉 유연하게 하는건 독서를 통해서 인것 같아요..그냥 제 생각입니다^^
"맞는 말씀입니다. 저는 원래도 책을 좋아했지만 지역 무료 도서관이 집앞에 있었어서 수백권의 책을 읽었고 그후로 생각을 글로 적거나 어떤 문서를 만들때 평범한 사람들이 놀라는 수준으로 글을 쓸 수 있게 되었습니다. 물론 저는 글쓰는 분야의 직업군에 있지 않기 때문에 아주 가끔 일이 있어 끄적여 보는것 말고는 사용할 일이 거의 없었습니다.
그치만 혼자 느꼈어요 책읽는 것이 얼마나 사람을 근사하게 만들 수 있는지를요"
저는 책을 요즈음은 빠져서 읽고 있는 사람이라 이런 이야기 좋습니다. 좋은 이야기 감사합니다
감사합니다 짧지만 계속머리속에  남아요~^^
남자인데도 아직도 마카롱티비를 모르는 사람이 있구나..신기하네 ㅋ
"포커 일화를 들으면서 많은것을 깨달았네요
몇년동안 특정한 일을 그냥 하기만 한다고 해서 실력이 늘고 잘하는게 아니라는걸 다시한번 느끼네요ㅋㅋ그러면서 며칠 시간 가지고 공부 하고 적용만 해도 상위 20프로는 될수있다는것도 이해가 가네요"
저에게 꼭 필요한 내용 입니다. 열심히 구독하겠습니다.
책이 안내자이군요
"책이 중요한건 알고 있지만 자기계발서에 관해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다!
요새 자기계발서를 읽고 있지만 동기부여를 일으키거나, 성공한 사람들의 생각패턴들을 보는 용도로만 쓰고 있긴한데
축적이 되서 그런지 동어 반복에 지나지 않는다는 생각이드네요
우리나라에 출판되는 자기계발서가 예전 영문서적, 고전들로부터 짜집기를 한 것이 많다고 생각도 들기도 하구요."
한줄요약 책을 읽어라
앞서갈수있는 도구 책은 항상 중요하지
"알겠어 형 도서관갈께 ㅠㅠ
얼마나읽엇는지 어떻게 행동으로 이어졌는지 추가썰좀 풀어줘.
나 도서관 신호등 안건너도 되는 바로 옆으로 이사까지왔는데 생각보다 별로 안다녔는데 반성하고 좀더 가볼께."
좋은 영상 잘보고 갑니다 천재를 이길 수 없다면 책을 봐야 한다는.. 진리인것 같습니다 좋아요 꾸욱~~ 누르고 갑니다😃👍👍👍
"정말 좋은 경험담을 알려주셔서 감사합니다.
정말 공감되고 감화되는 부분이 많은 이야기였어요."
폭죽때문에 집중이 안돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
내용이안들어오고 자꾸 폭죽에 내눈이가.....
에피소드 들으면서 제 생각의 크기가 뒤에 폭죽처럼 터지고 있는 기분입니다 ㅋㅋㅋㅋ😂😂😂
뒷 뷰...실화입니까...ㄷㄷㄷㄷ 배경화면으로 그냥 인증하고 들어가시는군요...@@
"부의추월차선
멋지세요
소통하고싶어요~😍"
자청님 진로를 24살먹고 고졸에 알바인생살고있는데 하고싶은게없네요..혹시나 진로에도움되는책이있다면추천부탁드려요...
진짜 그정도임? 바바티비가? ㅇㅋ 함본다
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
혹시 추천해 주실만한 책이 있을까요?
자청님 감사합니다. 드릴 말씀이 있어 메일 보냈습니다.  김선규라고 합니다.
잊고 지냈던부분을 다시 새겨주셔서 너무 감사드립니다 ! 앞으로 자주시청하겠슴다 ㅎㅎ
형님 인생을 배웁니다.
마카롱티비 검색해봤는데 엄청나던데요? 혹시 안 보신분들 한번 보고 자요
좋은 말씀 너무 감사합니다~
자청님은 1권의책을 몇번읽으시나요? 저는 공부외의 독서일겨우는 항상1회독밖에하지않았는데, 1번읽을때 2번읽을때3번읽을때 ... 다 다르다고 하더라고요. 책의중요성을 강조하는만큼 한권의책을 얼마나 깊이있게 음미하십니까
어떤 사건의 핵심을 파악. 객관적인 판단 등을 키우기 위해선 어떤 책을 읽는게 좋을지도 알려주시면 안되나여? ㅜㅜ
요즘 마카롱티비 마카롱티비하는데 도대체 그게 뭐임 ㅆ덕들아 ㅈㄴ 궁금하네
멋집니다^^
심도깊은 영상 감사합니다
집이어딘가요?
"너무너무재밌고
 5년의 시간을 7일이라는 배움의시간으로 이길수있다라는 말씀이너무와닿네요 감사합니다"
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
책책책을 봐야 한다
Reading books for the widening scope of a certain field!
뭐야 속는셈치고 마카롱티비 들어가본건데 ㅈㄴ쩌네 욕해서 미안;
간단해 보이는 그런 원리를 간파하셨다는게 참 멋지네요.
반전이야기!~ ~말하시는 의도가  충분히 공감이 됩니다~^^
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
"원래 사업을 하셔야겠다고 생각해서 하신건지 아니면 책을 읽고나서 사업을 해야겠다고  생각드신건지 궁금하네요. 사업소재고르는데도 책이 영향을 주었는지도 궁금합니다! 
직장생활은  안해보셨나요?"
아니 위 아래 댓글 좀 까불지말고 바바티비 어디다 검색하는지 알려달라고
바로 책 5권 구했습니다.
와  창밖에서 불꽃놀이를 🤭
그래서 그 책이 뭔가요?
앞으로 반드시 더욱 잘 되실겁니다.  멀리서 구독누르고 응원하겠습니다! 책은 정말 만배의 이익이 있다고 믿습니다.
"포커와 인생은 비슷? 하죠 ㅋㅋ이길 확률은 높지만 아무도 모르는것이고 
졌다고 생각했지만 사실은 최고의 패를 지녔을수 있다는 사실이?
한 판 한판에 어떤 의미를 부여하며 박진감넘치게 나만의 책을써내려가는가 그게 인생아닐까요?
마치 반지의제왕 빌보 배긴스처럼요"
제목을 잘뽑네요..딱히 테클걸수는 없지만 뭔가 낚시당한느낌. 나만 그런가.
"이동영상이  왜 내화면에  뜨는지..?  
세상 참  좁다는...ㅋㅋ

근데 요즘  돈버느랴고  송쉐프"
안녕하세요 자청님. 좋은 이야기를 공유해주셔서 감사합니다. 자청님의 이야기를 포함하여 자신의 분야에서 성과를 내신 분들을 보면 큰 성공이든 작은 성공이든 옳은 방법과 시간 투자가 반드시 필요하다는 것이 느껴집니다. 그런데 시간이 지나면 지날수록 방법이 정말 중요하다고 느껴집니다. 자청님은 그 방법을 어떻게 배워나가는지 알고 계시는 것 같습니다.
"돈을 많이 번만큼 잘 지키셔야 합니다.
부자들의 코는 공통점이 있어요.
워렌버핏, 정주영 등 콧구멍이 폭 파묻혀서
안보입니다. 그런데 자청님은 들어온돈"
책 파는 직업이신가요? 재미있게 스토리라인 만들어 전하시는 건 좋은데, 결국 이거 읽으니 내 인생이 잘 되었다 라는 이 책사세요 이야기라는 결론
처음으로 댓글달아요 감사합니다
포커도 책으로... 책으로 배울 수 없는 게 뭘까요.. 5년 경험을 1주일 공부로 앞설 수 있는 건 책에서 다른 사람의 오랜 경험치를 흡수해서겠죠? 좋은 책/좋은 사람/좋은 결단. 모든 영상 감사합니다.
"책... 책을 꼭 읽어야하는군요
청각장애인 가진 웅크린말 입니다.
1 정리하는 뇌
2 지능의 사생활"
"학교에서 공부할때 애들이 맨날 문제만 풀어대는데 혼자 전범위 개념만 한번 쭉 읽고나면 애들이 끙끙대는 문제 다 풀고 설명할수 있게되는 그런거랑 비슷하넹
(여기서 개념읽으라고 맨날 잔소리해도 1도 안듣는거만 빼면 맞는듯)"
너무 공감합니다. 다만, 이기다 역전하다 라는 표현들을 자주 쓰시는데.. 이런 워딩들이 자청님의 인생관/가치관을 일정 부분 보여준다고 추정이 되네요. 근데 인생은 누가 누구를 이기고 지는 게임이 아닙니다. 내가 갖고 있지 못한 걸 가진 사람들과의 협력/협업을 통해서 내가 목적한 바를 지속적으로 달성해 나가는 게임입니다. 이 게임에서는 결국 나와 함께한 모두가 승자가 되죠. 물론 시장에는 다양한 플레이어가 있습니다. 경쟁자 파트너 고객 등등. 이들을 모두 내 파트너라고 생각할 때 내가 먹을 수 있는 파이는 더 커집니다. 훌륭한 영상들 앞으로도 꾸준히 구독하겠습니다. 화이팅!
"책은 자신의 유전자를 극복할 
남으로부터 빌릴 수 있는 뇌세포.
이것들이 뼈대에 붙으면 나의 뇌처럼 쓸 수있가는 거"
ㅋㅋㅋㅋ 너도 바바티비보냐? 나도보는데 너 누구젤좋아하냐??
띠용 혹시 사업가가 아니라.. 출판사에서 고용한 사람, 이 채널도 출판사에서 만든 채널이 아닐까... 이런 음모론을 가져봅니다아!
Wow!!!♥
"개인적으로 너무 공감되는 부분이 있어서 글을 남깁니다. 말씀 중에 어떤 노력이나 결심을 깨닫는 것 조차도  유전자에 의해서 결정되어 있다고 말씀하셨고 그 부분을 바꿀수있는 것은 책이라고 말씀하셨는 데
제가 살면서도 가장 크게 느꼈던 부분을 말씀하셔서 놀랐습니다. 
저도 어릴적 그리고 40대 초반까지도 노력이나 결심 자기 의지에 의해 가능하다고 믿었는 데"
"인생을 살다보면 의외로 제대로 공부안하고 숙련도로만 버티는 사람들이 많습니다.
기본기가 중요합니다. 의외로 기본기가 안된 사람들이 많더라구요."
우선 저는 교포고 포커프로입니다. 많은 사람들에게 좋은 영감을 주는 좋은 콘텐츠 감사합니다. 하지만 아무래도 얕은 경험과 지식으로 포커마스터를 이야기 하는건 좀 아쉽습니다.  포커를 몇권만으로 절대 마스터 할 수 없습니다. 포커플레이어들의 수준은 날이 갈수록 진화하고 이에 따라서 새로운 개념의 포커서적이 쏟아져 계속 나오고 있구요. 서적은 물론이고 rio, bpc등 포커코칭 사이트들에서 강의를 듣고 pokerjuice, flopzilla, oddsoracle, piosolver등 다양한 포커툴, 프로그램 을 사용하면서 공부하는 프로들도 포커를 마스터했다라는 말은 절대 꺼내지 않습니다. 그 사람들은 얼마나 많은 시간과 핸드를 플레이 했을까요? 보통 하루 10시간 투자가 평균이고 핸드수같은 경우는 라이브는 하루 800핸드, 온라인은 3000핸드를 플레이합니다. 온라인 같은 경우는 한달에 10만핸드정도까지 플레이 한다는거죠.(멀티테이블을 플레이 하기 때문에 가능) 그리고 자신들이 플레이 했던 핸드들을 포커툴을 쓰며 복기하거나 팀원들과 토론합니다. 영상을 올리신 형님께서는 올타임 플레이 핸드가 몇 핸드가 될까요? 아마 1만 핸드도 되기 어려울겁니다. 전문적으로 배우는 사람이거나 프로들의 경우 3일만에도 1만핸드를 플레이가 가능하니 본인이 얼마나 적은 경험을 갖고있고있는지 이해가 되실텐데. 본 영상에서 승리했다는 표현도 사실 포커에서는 오류입니다. 5회정도 이겼다고 말씀하셨는데, 포커에서 자신의 실력을 알려면 최소 만핸드는 플레이해야됩니다. (온라인의 경우는 적어도 5만핸드 이상) 보통 한시간에 50~80핸드가 돌아가니 5회 승이라는게 몇 시간동안 이루어진것인지는 모르겠지만 핸드샘플이 굉장히 적을것이고 단 기간의 포커 런으로 이겼다고 생각하기 어렵습니다.(베리언스가 있는 게임이니 말이죠)  말씀하신 이윤희님 서적은 한국에서 나온 책들중에는 기본기에 대해서는 참고할만한것이 맞으나 외국 서적에 비하면 상당히 올드합니다. 
"정말 공감가는부분이 많습니다 
저도  5년전부터 책을 읽으면서 삶이  변하고 있습니다 하지만 아직 결과가 나오지 않아 참 답답한 시기를 겪고 있는데 자청님 말씀 들으니 제가 하고 있는것이 틀리지 않은건 맞는거 같네요 ㅎ
영상 감사합니다"
잠깐 머리 좀 치워주실래요? 뒤에 불꽃놀이 봐야합니다
"저는 영상을 다 보는데요...
한가지 아쉬운 점은 저는 창조론을믿는 사람이라 강의중에  진화론이 바탕이되니 ....그러네요..."
"바퀴를 재발명 하지마라.
천재들이 발견한 바퀴를 이용하고,
천재들이 발견한 원리를 이용하라."
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 모든 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 잊지마세요 ㅎㅎ
댓글중에 이해못하는분들이 있는것같네요. 아마 사업좀 해본분들은 대번에 먼말인지 알것같습니다. 사람들 돈주고 써보면(직원채용) 바로 알아요. 또 내기술이 아닌 남의 기술을 돈주고 쓸때의 리스크.. 또 돈버는 재미로 미친듯 뛰었는데 갑자기 적신호 켜진 건강. 등 사업좀 해보면 다겪는 통과의례인데 이걸 미래 기대가치에대한 나의그릇으로 표현한것이라고 봅니다.
"유튜브라는 곳은 정말 고귀하다고 생각합니다. 이런 영상도 만나볼 수 있게 해주니까요. 

겉멋 묻힌 얘기를 하고 싶은게 아니고.. 얘기해주실 때의 접근성이  이전에 보았던 다른 강의 영상들 이랑은 다르게 과학적이고.. 논리적이랄까요.

단지 감성을 건드리고 동기부여가 되는 것 이상을 느낍니다 저는.. 감사해요."
"책많이 읽는사람은 두서없이 말했다고해도
듣는사람은 다 이해가된다"
"사업을 하기 위해서는 단순히 한 가지 기술력만이 아니라, 
세무, 회계, 경제, 경영, 문학 등 여러 분야를 계속 공부가 필요하다. 
그래야 사람들을 관리하는 능력이나, 사업의 리스크를 줄일 수 있는 능력을 키울 수 있다. 
그 능력이 부자의 그릇이다. 그릇이 안 되면 돈은 다시 다 빠져나가게 되어 있고, "
"5년전 사업을 시작했던 일이 생각이 납니다
저의 그릇이 그정도가 아니었는데 무턱대고 시작해서 집팔고 부모님돈 빌리고하다가 결국 개인회생을 인제 시작했네요
그릇을 키워야된다는 것에 무조건 공감합니다
하지만 제가 겪었던 그 5년이 헛되진않았다고 생각합니다"
"주말이라 자청님 영상, 블로그를 다시 정주행하고 있다. 
미래의 나에게 말한다.
흙수저 탈출하느라 고생했어, 항상 감사함을 잃지 않고 긍정적으로 생각하려고한 내가 대견하다. 결국 모든 문제는 사회, 부모, 재산의 문제가 아닌 내가 문제였다."
아는 사람만 이해 하는 영상ㅋㅋ하루하루 똑같이 티비보고 자고 자기계발 안하는  사람들은 이해하지 못할 영상ㅎㅎ
돈이 들어와도 내가 능력이 안되면 다시 빠져나간다는 말이 와닿네요.
저도 한강뷰가 보이는 아파트에서 가난에서 어떻게 벗어났는지 영상 한번 찍어봐야겠네요...
역주행 다시 보기가 너무 좋습니다. 이 것 자체가 전 액션이죠. 리드포액션!
"백번 맞는말씀입니다~^^
모든것은 내가 준비되면 나에게 옵니다."
책을 좋아하는 사람으로서 굉장히 공감합니다
자신감이 자만심이라는것을 알게될때는 이미 늦어버린 후 더군요 차곡차곡 그 돈을 감당할수 있는 수준의 나의 그릇과 시스템을 만들어가는게 중요한거 같습니다
소득이 전부가 아닌데 소득에서 자산화 하시는분들이 많이 없죠...
책을 읽고 어떻게 정리하고 실천하는지 노하우가 궁금해요! 사실 책을 많이 읽지만 정말 어려운건 실행력과 습관화이니까요 ㅜ
너무 잘생겼어요!!ㅎㅎㅎ
ㅋㅋㅋㅋ부자의그릇 저도 봤었는데, 보는 사람에 따라 얼마나 받아들이느냐가 중요한거 같네요. 깨닫습니다.
"맛탱이 ㅋㅋㅋ 
소박한 말투가 오히려 와닿네요 🤣"
넘 유익하구 재밌어요 ㅋㅋㅋ 10분도 안되는 영상이라니... 저도 책을 많이 읽으면 이렇게 짧은시간안에 필요한 말만 임팩트 있게할수있을까요..크 비우고 키우겠습니다 영상 찍어주셔서 감사합니다 ()
책을 읽지 않으면 답이 없다................... 눈물 닦고ㅠ지나갑니다........😭😭
"그저 나타나주셔서 감사할 뿐

5개월 전, 닥치고 책읽기 시작한 부자의 그릇
긋긋긋!"
"자청이형 멋져요~!!!
진짜 인생 많은부분에서 도움이 됩니다~^^"
"맞아요... 저도 똑같은걸 느꼈습니다...  아 내가 암껏도 모르는구나... 싶은..
더 어릴때봤다면 좋았을껄 하는 마음으로 찍으신다는것도 공감해요 좋은영상 많이 올려주세요"
그릇을 일단 만들어야겠습니다 감사합니다
바바티비 진짜 팬ㅌ도 안입고 방송한다길래 바로 뛰어가서 바바티비 봄;;
이 분의 영상 속 수줍음도 전략일 수 있습니다.
사업은 많은 분야를 알아야한다고 하셨는데 그 중 어느 분야를 먼저 공부시작하는 것이 좋을까에 대한 영상, 순서에 관한 것도 올려주시면 좋겠어요!! 영상 항상 잘보고있습니다!! 대단하다고 닮고싶다고 생각하고 있어요👍👍
공감이 가는 부분이 많네요~ 저는 우연한 기회에 사업을 시작하게 되었는데 부자의 그릇을 얼른 키워야겠어요~ ^^
라이츄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
부자의그릇...정말 중요하죠!! 창피하지만 전 그동안 그릇이 한 100만원 이였어요! 내 그릇은 100밖에 안되서 500을 벌어도 400을 썻죠~^^ 이제는 월 100에서 월400으로 늘려나가고있어요! 수입이 일정하니 이 안에서만 그릇을 늘리는데 이게 쌓여서 사업을 시작하면 월 1000이 되고 월 1억이 될수 있는 밑바탕이 될겁니다!전 행복한 부자가 될꺼거든요^^! 부자의 그릇내용이 다시 Remind 되게 해주시는 강의네요! 이해가 안가시는 분들은 부자의 그릇 읽어보시고 보시면 이해 가실것같아요^^
평소 스스로 깜냥을 저울질하던 모습에서 자주 그리고 또 가끔 긴가민가했었어요. 덕분에 자신감을 가져봅니다.
책을 읽겠습니다! 자청님 감사드려용~!
진짜 아는 사람만 이해하고 공감하는 영상일거같네요 진짜 감사합니다
가난과 우울에서 벗어나 한강뷰를 위해 머리를 굴리자
"책을 읽고 여러분야를 공부해서
부자의 그릇을 키워라~
는 말씀이죠^^
공감백배입니다"
부자의그릇! 당장 읽으러 갑니다 ;)
8:58 그렇군요 저는 게으른 사람이었습니다 ㅠㅠ
부자의 그릇. 정해져있지만 키울수 있는 영역이다. 대박 대단합니다. 자수성가 청년. 고독한 시간을 얼마나 잘 버티셨을지 느껴집니다. 감사합니다. 반성하고 나를 돌아보고 있네요♡ 비주얼마저 훈훈
"음~! 제가본 '백년을살아보니' 라는 책에서도 나오는 내용이네요 .
29살먹고 정말읽기 싫어했던 책을 읽기시작했는데요. 좋은책들을 많이 소개해주세요ㅎㅎㅎ^^"
최근에 친해지고 알게된 형님중에 지방에서는 크게 성공하신분이 있는데 그분이 하는 이야기와 일맥상통하는 부분이 많네요 귀담아 듣겠습니다!
자청님 영상 오늘 또 정주행하고 있습니다 사업들이 다른 사람 손에 넘어가고 빈손으로 군대가셨단 부분에서 제가 다 속상하네요 그런 사람들이 더 이상 넘볼 수 없을 만큼 더욱 더 큰 그릇이 되시길 응원합니다 !
와 👍
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
자청이 그런 뜻이었군요 ㅋㅋ
"부자도 그릇의 크기가 있군요.
읽었지만 다시 읽어야겠어요."
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
책을 자기가 관심있는 분야를 읽어나가면서 책에 적응을 하며 다른것도 하나씩 읽어나가는게 좋겠죠?
처음 바바티비 보자마자 진짜 내눈앞에 신세계가 열리는줄알았다
자청님 덕분에 '부자의 그릇' 책 사서 읽었는데 너무 좋았어요! 좋은 책을 읽게 해주셔서 감사합니다.
진정한 마음의 그릇. 자기가 추구하는 것에 집중하다보면 그릇이 커질듯요
멋있습니다....!
"정말 맞는 말씀이에요^^
스스로를 생각해봐야 하는 정말 중요한 영상이네요
감사해요"
부자의 그릇, 추천해주신 책과 영상으로 잘 키워보겠습니다!😊
"종은정보 잘보고 갑니다 
그릇키우기 항상생각하는부분인데 ~"
영상참 흥미있게봅니다.
부를 담을 수 있게 그릇을 키우고... 일희일비 하지 말고 겸손... 자청님 영상 무슨 일이 있으셔도 지우지 마세요. 많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
지금와서 이 영상을 보고 많은것을 느낍니다. 무언가 잠깐 반응이왔다고해서 도취하지않는것. 다양한 분야에대해서 공부할것. 책들을 통해 부자의 그릇을 키워가는것. 명심하겠습니다. 자청님 영상은 한번. 두번. 열번 볼때마다 느낌이 다릅니다. 가르침을 주셔서 감사합니다
우아~ 뒤에 폭죽도 터지네요~ 영상 매번 너무 잘 보고 있습니다^^
저도 책을 참 좋아하고 책은 직접 읽는게 중요하다고 생각합니다 :)
"전 지금 사업을 할려구 회계.세무 자격증
취득할려구 공부중이에여 영상 보니깐 
제 선택이 맞았네요 더 열공해야겠네요"
"비우는거.. 
지금 돈이란 뭘까 
돈 음.. 돈 을 마음속에서 버리려고 노력한지 몇개월됬는데 역시힘드네요.. 
사회 1년차 돈돈 거리다 2년차 여유가생기고 3년차인지금은 돈이란 놈을 마음속에서 비우기위해 노력중이고 월천은 아니지만 꾸준히 500이상은 수익이 나오면 하루 24시간은 온전히 제 개인시간이죠.그래서 아침일찍 운동갔다가 휴식하고 밥먹고 생각도하고 여기저기 보러다니고 또 운동갔다가 그렇게 하루를 마무리하는거 같네요. 이제 부터 티어를 조금씩올려봐야겠요. "
"자청님의 이야기는 재미있어요
왜냐하면 '맛탱이'같은 재미있는 말들이 나오니까요ㅎ
물론 내용이 너무 좋아서 보는 겁니다!"
사업가를 꿈꾸는 사람으로서 정말 도움이 많이 되는것 같아요 감사합미다 ㅎㅎ
"1. 학력이 어떻게 되세요?
2. 지금 무슨 일을 하고 계시는 건가요?"
"마음비우고, 리스크에 대비하며 부자의 그릇 키우기. ""책을 읽지 않는 사람은 답이 없다"" 에 깊이 공감합니다."
많은걸 배우고 가요..^^감사합니다..자주 들러서 영상 시청할께요..
중요한 팁으로 방향설계해 주셔서 정말 감사드립니다
'분수에 맞지않게 기대했던것은 당연히 날아가게 됩니다' 이 말 경험을 통해 우러나온 진짜배기 육성이네요 사기 안당하게 명심 해야겠어요~~! 감사합니다~!
공감합니다. 만약 내가 월 2천만원 순수익을 번다고 했을 때 사람이 일종의 도취감에 빠지게 되는게 그때가 가장 위험한 것 같습니다 그 말은 곧 그 수익이 내 그릇에 맞지 않는다는 뜻이거든요 끊임없이 처음의 마음으로 인맥을 만들고 배우며 그릇을 만들어야 하는 것이었습니다. 그 깨달음을 자청님께서 영상으로 잘 풀어주신 것 같네요. 감사합니다. ⚘⚘
아 ㅋㅋㅋㅋ 라이츄에서 빵터졌네요 ㅋㅋㅋㅋ
굳
"3.6 퇴
좋은영상 감사합니다^^"
이책읽어봤으용
그릇 정말 중요한이야기네요
내사업에서 겪은 가장큰 리스크는 동일한 아이템 경쟁업체의 등장입니다. 맘고생많이했고 매출도 훅갓죠. 제가키운 직원이 족족 경쟁업체가 되기도햇고요. 이 영역에 있어서는 그릇을 키워도 막을슈없을거같아요
저도 한강뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ 노력이 대단하세요!!! 도전됩니다
ㅋ대단하네요 ^^
"인생은 계속 반성을 해야 된다고 생각해요..
한순간 방심하면 그릇을 오래 유지하기 어려운 것 같아요..
아무튼 좋은 정보 감사합니다."
"진짜 도움되는 데 유튜브 왜 그만 두시는지... 
저두 유튜브만 보고는 안되겠다 싶어서 읽게 된 책들이 몇권있어요. 어떤 건 요약만 봐도 충분하겠다 싶은 책들도 있지만...
아무튼 자청님 고맙고 잘 지내요. 인터넷으로 봤지만 이상하게 너무 가깝게 느껴지네요. 자청님 화이팅."
"돈을 굴릴수 있는 그릇이 있다 라고 평소 생각해왔는데, 부자의 그릇이 있는거군요 ㅎㅎ
감사히 들었습니다. 좋은 영상 많이 올려주세요^^"
부자의 그릇
타이타의 도구들, 부자의 그릇
감사합니다❤️
좋은 영상들 너무 감사합니다
부자의 그릇  잘 들었습니다
다른 영상들과는 다르게 자청님은 구독자의 마음을 움직이는 하는 부분이 있어요♥️ 좋은 이야기를 감사해요!
오늘처음봤는데 정말 알차게 보고있습니다.^^ 잘보았습니다
좋은 영상 감사합니다.
소중한 내용을 공유해 주신것 감사합니다
영상 잘봤읍니다!정말 멋진 내용이네요~책을 읽어라 !감사합니다
자청님이 소개한 부자의 그릇을 보고 바로 주문 했습니다. 훗날 성공하면 한턱 쏘겠습니다.ㅎㅎ
좋아요
허술한 매력까지있는 볼매청년 멋져요
좋은 내용 잘 듣고 갑니다
"자청님 내면의 그릇에 박수를 보냅니다~!
참으로 멋진 청년이라는 생각이 듭니다.
역시..
기"
<자청 마지막편>을 우연히 보게되었는데 바로 구독하고 전체 영상 정주행 중입니다. 자청님의 유튜브 영상을 접하게 된게 인생의 터닝 포인트가 될 것 같아요. 먼 훗날 만나서 이런 얘기를 할 날이 오길 바라며, 일단 오늘 책 한권 구매 완료!
영상잘보고 친구맺고 꾹누르고 갑니다 같이성장해요 ~^^
"부자의 그릇을 읽고 싶네요. 미국에 살면서 진짜 성공한 사람들은 오히려 겸손한 사람들을 많이 봤어요.  Attitude 가 확실히 다르더라구요. 

밝은태도, 남의 얘기를 들어주는 집중도. "
"드디어 찾았다.

유튜브에 힌트를 가지고 그간 찾아왔었는데.. ""현"" 자청님의 유튜브를 드디어 찾았네요."
우연히 보게되었는데 공감합니다. 특히 책은 정말 아무리 강조해도 지나치지 않은거 같아요
"빠르게 수입이 증가하고 있고 곧 월 1000을 찍는 자수성가 청년입니다. 저는 제가 이렇게 될 것을 몇 달 전 퇴사 후 수입이 없어 두려움에 살아갈 때부터 예상했고, 그때 이 영상을 보며 마음을 다졌던 기억이 나네요.
이제는 다른 마음으로 다시 이 영상을 보면서 책을 구매합니다.
좋은 말씀 항상 감사합니다. 언젠가 한번 보게될 것 같아요."
영상 너무 좋습니다~~ 책도 좋지만 저는 이렇게 좋은 영상보고 자극받으며 다시 한 번 되돌아보는 시간을 가지는것도 좋은것 같아요~~ 멋지십니다
고맙소이다! 늙은이의 감사!
부자의 그릇 책 쉽게 읽히면서 공감이 확 되는 책이에요! 모의 투자를 했을때 내가 잘 아는 분야는 그릇이 커지는데 모르는 분야는 그릇을 키워야겠다고 생각이 들더라구요!  유용한 영상 감사합니다 ^^
라이츄도 설정인가요?????  정말 요소가 많습니다....ㄷㄷ
"마지막에서 첫번째부분은 
부의 추월차선 언스크립트에 나온 소비에관한 각본하고 비슷한거같네요"
공갑합니다
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
"리스크, 기대값, 독서의 중요성, 공감 또 공감합니다.
지혜를 나누어 주셔서 감사합니다."
"감사합니다.
긍정적마인드가 중요하죠.....그래야 앞을나아갈수있습니다."
현실적으로 체득한 청년부자.멋집니다.오늘영상보고파워업하고갑니다
"부자의그릇 굉장히 공감합니다. 
사기도 당해보고 사업도 망해보고 하면서 그릇이 안되어있으면 결국 물거품같은거라는 걸 깨닫게 되었어요. ^^;; 
지금은 여러가지로
 지쳐있는 상황인데 영상보면서 여러가지로 힘을얻었어요 감사합니다 ^^"
그릇을 넓히고는 있는데 부가 안들어오네요ㅜㅜㅋㅋㅋ
정말 맞는말만 하시네요.. 리스크가 이렇게 크게 터질줄 모르고 우쭐했던 제모습이 계속 떠올라 얼굴이 화끈거립니다ㅠㅠ..  이 영상 몇개월만 일찍 봤더라면..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무너무 좋은 영상 감사합니다. 올려주신 영상 모두 정주행 할께요.
지금저한테 필요한게 부자의 그릇을 키우는것이었네요. 감사합니다
솔직하고 진솔한 마음으로 영상을 남기시는 것 같아서 좋습니다 앞으로도 좋은영상 부탁드려요
소름 끼쳤습니다. 어제 저도 부자의 그릇 영상 올렸구요. 자청님 영상 완전 공감합니다. 책을 더더더 읽고 지금 위기를 극복할거예요. 감사합니다. 곧 만나요 자청님
큰 도움되었습니다 정말 감사합니다 :)
라이츄ㅎㅎ
와 이거 정말좋은영상
"저는 이렇게늦게 만났는데 안하신다니 아쉽네요 ㅠ
사업을잘하고싶은 1인입니다"
"타이탄의 도구들을 정말 감명깊게 보셨나보네요. 
한분야의 전문가 보다는 여러분야를 섭렵하는게 제일 중요하다고 말씀하시는거 보니
요즘에는 하나의 특출난거보단 여러개의 장점을 얼마나 스무스하게 조합하느냐가 성공을 결정 짓는거 같습니다.
물론 자청님처럼 한분야에 미칠듯이 뛰어나다면 더 좋겠지요.."
"꾸준히 버티는게 결국 힘든것같습니다. 
잘벌고 못벌고는 종이 한장 차이!"
한 삼일부터 구독하고 (다른 계좌로)comment남겼던 구독자 인데. 어제 드디어 이 ! 비디오보고, 저만의 틀깨기를 합니다. Cooking 채널을 하면서 얼굴을 가릴려고 했거든요. 사실 미국에 살면서 제자신이 많이 바뀌었어요. 상위권에 진입할 수록 더 겸손하고 남의 들어주는 listening 그리고 힘든사람을 도와주는 kindness. 요거는 기본적으로 갖추고 있고, 저는 엎어지고 넘어지면서. 요거 세개가 버릇처럼 따라다니거든요. 그래서 이영상하나를 봐도 집중하게 됬어요.( listening)
구독 권장하시면서 좀 민망해 하시는데,,,, 당당하게 말씀하셔도 될것 같습니다. 자청님의 영상으로 인생이 바뀌는 사람이 분명 있을테니까요.
뭐 비트코인 입니까 ㅎㅎㅎㅎㅎ 왠만한 유통가지고는 벌 사이즈가 아닐텐데
"안녕하세요 며칠전부터  자청님 영상을 보고 푹 빠진 팬입니다
아주버님이 작년말 작은 사업을 시작하시면서 홍보쪽을 저한테 부탁하셨었는데 제가 쓴 블로그나 네이버광고가 쏠쏠한 효과가 있었어요
그러다가 지금은 잠깐 주춤하는 시기이구요 이젠 조금 더 신경써야지 더 나은 홍보가 되는건 알고 있고 저의 게으름도 있겠지만"
"구체적인 예시보다는 부자 마인드 이야기를 하는것 같네요..저도 처음에는 부자들이 이런 이야기를 할때 이해가 안됐지만 
잘은 몰라도 마인드 부분이 가장 중요하다고 봅니다. 부자의 마인드가 갖춰지고 자신만의 강점이 더해지면서 부자가 되는것이 아닌가라는
생각을 하게 되네요.."
혹시 무슨과 나오셨는지 물어봐도 되나요?
"자청님, 책읽게 해주셔서 감사합니다. 
유투브 보자마자 서점가서 책구입했네요. 
정말 구매하자마자앉은 자리에서 다 읽은 책입니다. 
📚부자의 그릇을 보면서 밑줄 쫙 별표한 내용들을 공유하자면,"
"안녕하세요 저는 29살 남자입니다.
저는 20살때부터 단한권의 책을 읽지 않고 살았는데 요세 자청님의 방송을 많이 보게 되어서 알라딘중고서적에가서 자청님께서 추천해주신방법으로 제가 읽을수 있는책을골라서 읽어볼계획입니다. 감사합니다."
"귀한 영상 잘보고 갑니다^^
뉘집 자식인지 참 잘컸네요
승승장구 하세요"
세상에 요행은 없다라는게 살아오면서 느낀점입니다.   지금 자청님이 열심히 설명해주고 계시네요^^ 감사합니다.
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
자청님 너무너무애청잡니다. 선물다섯개받은것같아요. 열심히읽고적용해서일취월장하겠습니다
화면의 좌우를 왜/어떻게? 바꾸셨나요?
구독자650명일때 구독하였습니다 아직 영상 두편밖에 못봤지만 참 머리를 망치로맞은듯한 느낌이 드네요 많이 배우겠습니다 고맙습니다
"자청형님 좀 뜬금없는 얘기긴 하지만
피부관리 비법 영상 찍어주실 수 있나요?
꿀피부시네용"
구독 누르고갑니다 좋은 영상이에요
"오늘 자청님의 채널을 연속적으로 시청하면서
아~~!그렇구나
제가 읽어왔던 책내용들이 다른분야더라도
 결국 연결되어 있음을 알게됐어요"
바바티비 수위하나는 진짜역대급 중에 역대급 이네... 알몸방송 최고
라이츄보고 좋아요 누릅니다
"1.성공했다고 도취되지마라. 그 이후에 보이지 않는 리스크가 곳곳에 숨어있다.


2.부자의 그릇을 키워라. 그 그릇을 키우는데 가장 핵심적인 것이 '책읽기'이다. 자기사업만 파지말고 다른분야도 많이 파놔야 리스크가 많이 줄어든다."
아들에게.  영상.  다보라고.  햇습니다.  만나서. 커피한잔. 하구. 싶습니다
영상을 좌우반전 시키신 것은 더 잘 생겨보이기 때문인가요? 시선이 왼쪽에서 오른쪽으로 이동하는데 습관이 된 사람들을 위한 배려인가요?
부자의 그릇
전역 3개월 남은 군인입니다. 반포 아크로리버뷰에 사는게 꿈인데, 부자의 그릇을 키우기부터 시작하고싶네요
"부자의 그릇을 키우는 것은 정말 어려운 일이라고 생각합니다.
말씀해 주신 부분의 핵심은 통제권에 관련된 내용이 아닐까 생각해봅니다.
스스로의 통제할 수 없는 사업과 투자는 결코 좋은 결과를 낼 수 없다고 생각합니다.
그래서 사업하는 사람은 모든 분야에 어느정도의 수준을 갖추고 있어야 한다고 생각합니다."
한달 전쯤 자청님 영상 정주행하면서 제목보고 ‘난 아직 아니니까 나중에 봐야지’하고 넘겼는데, 지금 제 상황이 딱 맞아떨어져서 다시 찾아보게 된 영상입니다. 한 순간에 많은 돈이 들어와 규모를 키워야 할지, 아직 깜냥이 안되니 내실을 다지는데 집중해야할지 고민을 많이 하던 중에 인생선배에게 조언을 들은 것 같네요. 우선, 그릇을 키우는 게 맞는것 같습니다ㅎㅎ 자청님 영상은 사업의 정석 느낌으로 두고두고 들여다볼 것 같습니다. 중요한 순간에 이렇게 큰 도움을 주시네요! 좋은 이야기 나눠주셔서 진심으로 감사합니다!🙏
"오늘 자청님을 알게되어서 정주행 중입니다
저보다 어리시지만 배울 것이 많이 있네요
전 8년 동안 회사를 다니다가 그만두고 2년 전부터 사업을 시작했는데요
망해서 지금 다시 또 일어서려고 준비중입니다"
"부자의 그릇=기술력 하나만으로 사업을 할수 없고 세무, 회계, 경제, 경영, 문학, 역사 등 다방면의 전반적인 지식을 갖고 있어야 함=타이탄의 도구들=한가지 분야의 상위 1,0.1%가 되기보다 수십, 수백가지 분야의 상위 10,20%가 되는게 더 쉽고도 효용성이 있음

결론: 독서"
구독중입니다 영상 잘 봤구요   안 그래도 주변 사업하시는 분들 중에 한때 잘 벌고 잘 나간다는 분들이  어렵게 지내게 됐는데 담는 그릇이 부족했던걸까요?  추천 해 주고 싶네요~
여러영상들 잘봤습니다 혹시 타이탄의 도구 라는 개념은 어떤 책에서 나오나요? 언뜻 듯기로는 책을 읽고 만들어낸? 개념이라고 말씀하신거 같은데 결정적으로 어떤 책을 읽고 떠올리셨는지 정말 궁금합니다!
결국 고수의 영역은 리스크 관리인 것이군요.
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
형님 안녕하세요ㅎㅎ 제가 아는 분이 맞다면 뵌지 5년? 정도 된거같은데..  혹시 ㅅㅇㅂ라고 아실지...
"얼마를 버느냐보다 얼마를 담을 수 있는 그릇을 만드는 게 중요하다
그릇은 여러 가지 분야를 계속 공부하며 키워나갈 수 있다 (타이탄의 도구들)
가장 좋은 방법은 책을 읽는 것!"
"어제 저녁 자청님. 영상처음접했어요
독서의 중요성을 알고. 몇달실행하다가 무기력에 빠질쯤에 만나서 반갑습니다
많은 용기를 얻었고. 도움이 되었어요
오늘 아침에 뇌용량이 100일때. 가장중요한 1가지를 하고 출근했어요"
구체적인 사업과 예를 들어주시면 좋을 듯해요 ^^
안녕하세요~! 어제 알게되어서 영상 열심히보고있는 사람입니다. 26살이라는 나이에 투자실패로 큰빚과 여러가지 생각과 고민에 부딫혀서 살고있었는데 뭐에 이끌린듯이 어제밤에 영상을보고 오늘 오랜만에 도서관에가서 '부자의 그릇'이라는 책을 읽고왔습니다. 정말 도움이 많이되었고 마지막에는 눈물도 나더군요. 좋은책 추천해주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 영상 기대하겠습니다~!
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
책을 어느정도로 읽어야 행동력에 변화가 올까요? 극적으로 인생이 바뀌게 된(갑자기 열심히 독서하고 일하고 살게된) 타이밍의 인생썰 듣고싶습니다.ㅎ  책을 안읽지는 않는데 읽어도 그때 잠깐 기분좋고 막상 적극적으로 행동을 변화시키는데까지는 이르지 못합니다.
어떤 사업을 하셨는지 궁금하네요
"한강뷰 아파트에서 저도 영상을 찍는 그날까지
열심히 달릴겁니다"
"감사합니다.
더 큰 부자가 되려면 그릇을 키워야 한다. 여러분야의 책을 읽어라. 
실천하겠습니다."
내용이 깔끔하고 와닿습니다. 구독 누르고 가요~^^
"자청님, 당신의 하드웨어는 어떤 계기로 만들게 되었는지와 당신의 어떤 소프트웨어들를 어떻게 그 하드웨어에 적합히 채울 수 있었는지 진정 알고 싶습니다. 
저는 40대 후반으로 가는 이 나이에 20년 가까이 한 직장 다니다가 나와서 지금은 방황하는 중년이자 부자의 그릇을 열망하는 그렇지만 현재는 가난한 아빠사람입니다."
군대는 몇살에 가셨나요?
"처음에  구독자 천명 남짓 일때 다소 자극적인 타이틀로 이게 뭐야  왠지  제목만 자극적 이고  아마도 ""제목이  다일거야"" 하다가 그래 한번 보고 비판하자 했는데 거창하게 보여주기식 보담 진솔하게 얘기 풀어나가는데 흡입력이 있네요. 책소개도 맘에 들구요. 사회생활 초기엔 힘들 어서 월급날엔 서점에 가서 10만원치 이상 책들 사서 읽으며 행복해했는데 해외에 사는 지금 살다 보니 책읽기 등한시 했는데 쉽게 구할수있는  영문판 부터 시작 해봐야겠어요."
자청님 내용에 100% 동감 합니다 . 실패의 원인이 성공의 이면에 있는 리스크 때문이라면 부자의 그릇을 키우는 것이 리스크를 줄이고 찐성공으로 가는 길이라 생각합니다. 어렵고 힘들겠지만 그 방법 밖에 없을 것 같습니다.
어제 자청님을 알게 되어서 어제부터 영상을 보고 있습니다.제가 똑똑하진 않아서 여러 번 봐야 할 것 같긴 하지만, 이 영상을 보고 당장 제가 돈을 벌어들이진 못해도 앞으로 살아가는데 큰 도움이 될 영상이라는 것은 분명하게 알겠네요.꾸준히 반복적으로 볼 생각입니다. 제 글이 닿을지는 모르겠습니다만감사합니다 건강 유의하세요 :-)
"감사해요🌹
마음을 비우고
그릇을 키워나가겠습니다🙆‍♀️🙋🏾‍♀️"
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
hoxy 마카롱티비 아시는분?? 저한테 알려주세요!!
"이걸 추상적이라고 하는 사람들은 말의 핵심을 잘 모르는 듯..
한 가지 기술로 돈 잘 번다고 자만하지 말고 폭 넓게 공부하고 여러가지 리스크에 대비하라는 말 아닌가?"
바바티비 수위하나는 진짜 인방갤에서도 난리났었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바바티비 진짜 야하다고
"무슨말인지 알거같아요
한번에 큰돈을 벌려고하지말고 내 그릇을 키워라
책과 함께 일상에서부터 키우는 방법을 찾아봐야겠네요
경험에서 우러나오는 충고? 감사합니다 ^^"
어떤일을 하셨는지 알 수 있을까요?
어제 첨 봤지만 내용이 끌려서 구독하게 되였네요. 저에게도 에너지가 될것같은 느낌이 팍팍드네요. ^^ 앞으로도 좋은 영상 많이 부탁 드립니다!
"부(99)소득(1)
신념입니다"
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
"외국에서 20년 사업하고 있는데 처음에는 30억을 벌어도 3천만원 안남아요.
인제는 남기는법의 기술을 늘리니 좀 안정감이 오네요."
"영상 좋네요~
그런데
책을 많이 읽어도 삶이 변하지 않는 사람들도 많은데, 왜 그렇다고 생각하시나요? 실천이 문제라면, 책을 통해 의식수준이 높아지면 당연히 실행력도 비례해서 높아져야 하는거"
자청님은 몇살이신가요?
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
좋은 이야기네요. 한달에 2천정도 벌던 시절 생각이 나네요. 그 때가 어찌보면 가장 행복했고 걱정없던 시기였던 것 같네요^^
너무 감사합니다.
그런데 왜 영상이 좌우반전이에요????
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
역시 그릇이 중요하군요 그분 많이 위로해주세요 웃는게 웃는게 아닐꺼에요
군대몇살에가셨어요?
"월 일이천을 벌면 연예인병과 같이 1-2년 정도 도취되더라고요. 사업도 여러가지 벌리고 하다가 이제 월 1억을 순수익 목표로 하루하루 묵묵히 겸손히 살고 있습니다. 매달 2-3개씩 괜찬은 사업건이 들어오지만 예전같이 마음이 뜨고 하지는 않네요. 그러다 한달전 아주 우연히 시작된 일이 자연스럽게 진행이 되더니 월 천짜리 수입구조가 생기고 또 묵묵히 진행중입니다. 
월 1억이 아직 되지는 않았지만 그릇이 커진다는 건 시간과 여유 그리고 그걸 알아보고 인정하는 사람들과 자연스럽게 어울리게되는 현상 같아요."
다시봐도 잘 이야기 해주신것 같은데 추상적이다고 그러고 구체적으로 알고 싶다는 분들은 무슨의도이신지 모르겠네요.
"부는 그자체보다는 목적을 이루는 수단이라고 봅니다.
하루 세끼 먹으면 좋고
잠자리 좋으면 좋고요
보통 너무 부를 추구하다 건강이 나빠지는 경우가 있으니"
바바티비 여자들 왜이리 다벗는거냐 진짜?
바바티비 여자들 왜이리 다벗고방송하는거야 ㅋㅋㅋ 성교육하네
"말하고자 하는 주제를 잘들어야 이해할거 같습니다.
따로시나리오를 준비하지않으셔서 그런지
너무 왔다갔다합니다.
안티는아니고 구독자로서 의견드립니다"
"지금알고있는걸그때도알았더라면......
요즘정말공감하는글귀이고.....
나보다젊은사람들은더빨리깨우쳤으면하는바램이
큰이야기인것같습니다."
이렇게 좋은 사람이었는데 열등감 덩어리들 때문에..항상 응원합니다
"오나 가나
부르주아 천민사상만
만개하는 구나 ㅋ
리스크 는 200% 이상 되는 경유도 허다 합니다 "
여자들 바바티비 에서 왜다벗고방송하는거임? 개궁금함
좋은 내용인듯하고 좋은 마인드인것같습니다. 근데 뭔가 알맹이 없이 추상적이고 좋은내용이지만 구체적인 느낌이없는것같습니다. 결국 좋은책읽으라는결론이신데. 약간 신사임당님 같은 느낌? 다좋은데 구체적으로 what should I do? 어떠한과정을 통해서 5천만원의수익을 내는 아이템을 생각하게 되었는지 사업준비과정은 어땠는지가 구독자가 원하는 현실에 가까운얘기같은데 뭔가 뜬 구름 잡는듯한 막연함이 있네요
GREAT
"영상 요약

1. 마음을 비워라. 본인이 현재 월 5천씩 벌고 있다해도, 앞으로 닥칠 수 있는 리스크를 고려하면, 수익이 월 5천이 아니고, 월 1천이라고 봐야할 수도 있다."
믿지마세요. 다 허상입니다
Mr. Balance!
어떤말을 해주시려는건진 알겠지만 하고 싶은 말을 조금 구체적으로 해주세요 너무 추상적이네요ㅎㅎ
자청님 영상을 보게된지..일주일? 정도 된거 같은데..이 채널은 알려지면 떡상할거라고 예상해봅니다.
이 영상의 마지막 구독버튼 누르지 말라는 부분은 <코끼리는 생각하지 마>라는 책을 떠오르게 하네요. 결과적으로 구독 버튼만 생각나게 하는. 영상 재밌게 잘 보고 있습니다ㅎㅎ
계획했던거 다 실행해주시지ㅜㅜ
1:13 ???: 역시 당신.. 후광 정도는 기본으로...!
멋져요 저도 같은생각을 하지만 여러사람앞에서 공공연히 말하기힘든데 대단하시네요~  응원하고 공감합니다^^
들을 때 마다 인생계단이 다시 정리되는 듯!
책사러 가는중입니다
마지막 엔딩멘트 정말 자신있는 분이시라 가능하실 것 같습니다😀😀
자청님 보면볼수록 매력이... 이름도 찰져요 자청자청
멋있어요!! 저도 부의 추월차선, 타이탄의 도구들 등을 보면서 늘 지름길을 찾고 있습니다! 완전히 공감합니다.  많이 배울게요
계속보게되는 매력이 있으시네용ㅎ
인생에 있어 좋은 내용들을 굉장히 많이 알려주시네요. 지금 뿌리는 씨앗이 후에 좋은 결실을 맺길 바랍니다. 감사합니다 파이팅하세요!!
좋은 컨텐츠 감사합니다ㅎ 솔직하고 진솔해 보이셔서 더 좋습니다.
말 진짜 잘 하신다.,
책 소개영상 너무~~~~좋아요 :)👍👍
"보면 볼수록 빠져든다 ㅎㅎ
영상 잘보고 있습니다^^
감사합니다"
가장 자신있는 분야가 심리학 분야이실까요? 궁금하네요 ㅎㅎ
뭔가 진정성 있는 채널 같아요. 구독하고 정주행합니다:)
영상 다시 정주행 중인데 정말 새로운게 또 보이네요... 이해했다고 생각했던 것도 또 다른 의미로 다가오고요
"역주행 하며 다시 보고 있습니다.
감사합니다"
엄청 전략적이네요 ㅎㅎ 전략적사고가 가능한게 굉장히 중요하죠 :P
3.4 계획은 아쉽게도 무산이였구뇽,,
궁금증을 남기시다니.... :)
전국에서 가장 잘 하실수 있는게 정말 궁금하네요. 오늘 구독했는데 오늘 모든영상 다 잘 봤습니다. 부자의 그릇이라는 책도 오늘 읽어봤는데 무척 흥미진진한게 재밌더라구요. 앞으로 유투브 컨설팅도 기대할께요. 꼭 한번 해주세요.
"볼때마다 encourage가 많이 되네요. 겁이 많아서 얼굴 공개 하지 않으려고 했는데, 저도 사람들에게 성공한 이야기. 제가 어떻게 살아온 이야기를 얘기해보고 싶네요! 

재밌습니다!"
자청님은 에너지가 참 깔끔하고 심플해서 좋아요 👍👍
필기하면서 정주행하고있는데 엌,ㅋ,,,
어쩌다알게됬는데 넘 좋아요 ㅎㅎ 끝날때까지 계속볼게요
이십대 청년입니다 꾸준히 구독하며 배우겠습니다!
"자청 유튜브의 기획의도 : 
10년 혹은 평생에 걸쳐 이룰 수 있는 일을, 보다 빠른 기간, 단기간 내에 이룰 수 있도록 삶의 지름길을 가는 방법 소개

방향성 : 비즈니스 ,성공, 부자가 되는 방법"
구독하지말라니까 더하고싶네요ㅎㅎ반갑습니다!
다시 생각나서 지금 다시 보게 되네요...
열심히 들으려고 필기 중인데 필기할 필요 없다고 하셔서 놀랐네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 영상들 늦었지만 정주행중입니다ㅎㅎ
오ㅈ...아니 자청님 :) 오랜만입니다 얼굴공개하시니 반갑네요 ㅎㅎ
전국 1등..ㄷㄷ 멋있습니다:) 앞으로도 좋은 영상 부탁해요!
영상이 담백하지만 재밌네요 ~
제일 잘하시는거 밀당이신듯 구독하지 말라뇨 ㅠㅜㅠㅜ
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
정주행중입니다 많은 걸 배웁니다. 겸손함과 함께 자존감이 높은 말은 성공한사람이 할 수 있는거라고 봅니다. 잘 볼께요
마지막 멘트에서 빵터졌내요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"이렇게 성공에 관해서 정확하고 명료하게 설명해주는 유튜버가 있을까요..? 
컨셉 너무 좋아요..! 내용은 미쳤구요..!
앞의로의 계획을 들으니까 더 기대가 되어요😖
성공에 쉽게 접근하게 해주셔서 감사합니다 ㅎㅎ"
자청님 너무 감사합니다.   세상의  최적화 내인생에 도움이 되는 영상입니다.
"자청님의 계획, 듣기만 해도 설레이네요^^
좋은 유튜버 만날 수 있어서 감사하고, 
앞으로의 영상 많이 기대됩니다~^^"
따라해보고싶어요~응원할게용
응원해요 !!  완전 팬이에요!!
유행어 반어법 좋습니다.^^
동영상 9개가 다인게 맞나요? 다 듣고 있습니다. 와우!
틀깨기가 이렇게 중요한 일인지 알았습니다^.^
고맙습니다🌹
"지인의 추천으로 영상을 보게되었습니다.
앞으로 너무 기대되네요 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ"
"나는 이제 실행할 준비가 됐습니다 
실행하자고 생각만하며 20대를 보낸 후에 말이죠.... 최근 이 채널을 알게되어 다행이라는 생각이 듭니다..!"
암기를 제일 잘하실 것 같아요
도움 많이 받겠습니다.감사합니다.
"자청님 영상을 양방으로 보기 시작한 것이..
이제 유튜버로 활동하지 않겠다고 말씀하시고 난 후부터인거 같습니다. 지금까지 만든 영상만으로도 엄청난 영향력을 행사하셨는데..두가지 마음이 다 듭니다. 접기를 잘하신거 같다는 생각과 함께..정말 아쉽다는 생각을 떨칠 수가 없네요 ㅠㅠ
행복하세요~!"
"안녕하세요 자청님.
저도 팀페리스 4hour work a week몇번이나 읽으면서 성공에대해서 연구하고 했었는데 관련내용으로 이렇게 성공하신 이야기를 조합해서 해 주시니 관심이 많이갑니다.부담드리는 건 아니구요, 기대가 됩니다: )"
좋아요
한국의 팀페리스가 나타났다...
댓글보고 바바티비 봤더니 진짜 신세계 영접하는줄 알았네 ㅋㅋ
자청님 영상 볼 수 있는 것에 감사합니다. 하나라도 더 배우기 위해 노력하겠습니다.
인방 바바티비 수위하나는 넘사벽 클라스 개오지네..;;다벗자나
"문자중독이었던 시기가 있었어요
먹고 살기 바빠서 중독에서는 헤어나왔는데.. 책에서 얻은 혜택을 잊고 있었네요.. ㅎ 감각이 살아나서 즐겁네요^^"
"유익한 영상 감사합니다.
전국에서 가장 잘 하는게 궁금해지네요^^
기대하는 마음으로 다음 영상으로 갑니다."
기대됩니다
영상내용이 많이 유익하여 구독 눌렀습니다ㅎㅎ
역시 바바티비 클래스 인방갤에서 벌써 유명함 인방중에서 젤야하다고
잘생겼어요
너무 멋지신거 같아요.... 근데 너무 궁금해서 여쭤봅니다... 혹시 헤어는..... 가발이신지요
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
좋은 말씀 감사드립니다..
형 구독버튼 누르지말라는데 눌러버렸네...? 마성의 남자.. ♥
오늘 처음 구독했는데 영상을 벌써 몇 개를 봤는지 모르겠어요 ~! 저도 사업을 하고 싶다는 생각만 했었는데 이제부터라도 타이탄의 도구들을 갖춰서 실행해야겠어요 😸
구독했습니다^^ 기대됩니다! ♥
틀깨기, 자신이 가지고 있던 생각을 깨라.
오! 오늘도 재미있게 듣고 갑니다!
정주행중입니다 잼있네요 ㅎㅎㅎ
댓글을 보실지는 모르겠으나 정말 좋은 마음에서 영상을 올리고 노력하는 마음에 많이 배우고 영상에서도 도움이 많이 됩니다. 다른 사람에게 이런 마음을 배푸는 마음가짐부터 배우겠습니다. 선한 영향력 감사합니다.
앞으로의 컨텐츠가 더욱 기대됩니다
회사형들도 바바티비 본다던데 와 요즘 핫플레이스인가보네 바바티비
영상들은 컨테츠가 코미디가 아닌데도 너무 재미있고 계속 보고싶어지네요 ㅎㅎ 벌써 3번 연속봤습니다. 나중에 잘되서 감사 인사 드리러 가야겠습니다
정말 저에게 필요한 시점에 자청님을 알게되어 감사합니다. 많이 배워가겠습니다. 좋은 영상 많이 부탁드려요! 기회가 되면 만나뵙고도 싶네요 ~
정말 눈물나게 가난에서 벗어나고 싶네요...
"영상 요약

1. 자청님이 겪은 시행착오를 통해 얻은 타이탄의 도구들, 노하우를 알려줄 것이다. 이를 통해 구독자분들이 틀깨기를 하여, 인생의 어떠한 목적을 달성할 때 좀 더 쉽고 효율적인 지름길로 갈 수 있도록 도와줄 것이다."
"전국에서 제일 잘 하는게 뭔지 궁금하고
대단하십니다"
앞으로 기대 됩니다^^
좋아요 꾹~♡
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
이미 구독중입니다 ㅎ
다음 영상들도 빨리 보고싶어요ㅋㅋ
책장에 책들 다읽으신건가요?? 감사합니다
"성공하신 분의 실제 이야기를 들을수 있어서 정말 재밌어요.
사업하는 분야가 다르니까 신선해요. IT 와 마케팅 부분에 강한 분이신거 같아요. 
아낌없이 알려주셔서 고맙습니다."
몰입도 대박이에요... 제가 딱 찾던것들만 액기스로 뽑아서 모아놓은 그런 채널같아서 너무 감사해요ㅜ  꼭 성공하실겁니다
형님, 어느날 갑자기 영상올라와서 봤는데 영상 다 보고 저에게 큰 충격을 받았습니다. 정말 감사합니다!!
책 좋아하는 사람치고 무식한 사람못봄 ㅋㅋㅋ
2일 창업이라니 ㅎㅎ 기대됩니다
친구한테 바바티비 알려주고 너무고맙다고 밥사주더라 ㅋㅋ다른사람들한테 알려줘바
형이 이 댓글을 볼지 모르겠지만 나는 형을 왜 이제 알았을까? 반성하고 지금이라도 시작해볼게요
부의 추월차선이라는 책으로 인생의 그릇과 의미에 대해 깨달았습니다. 그렇지만 내 자신의 가치를 올리는 어떠한 실력과 전략의 방향성을 쌓아올리기가 어렵더군요 자신의 장점과 자기확신의 영역일까요, 추후에 기회가 된다면 실행에 있어 리스크보다 먼저 성공에 자기확신의 영역을 키우는 방법을 꼭 소개해주세요~
"시야각으로 보면 아크로리버뷰 신반포 인가봐요? ㅎㅎ
거기사시면 성공한거 맞죠 ㅎㅎㅎㅎ"
볼매청년 멋져요
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
촬영하신곳은 집이신가요?
"전국에서 제일 잘 하신다는거ㅡ
너~~~무 궁금하네....

👍"
자청님 좋은 내용의 동영상 잘 봤습니다.    처음 이 동영상을 우연히 접한 뒤에 자청님의 동영상들을 보고 구독을 하게 되었어요. 자청님은 효율적으로 부를 쌓는 방법에 관심도 많고 노력을 굉장히 많이 한게 눈에 보여요. 스토리텔링에 대한 부분은 정말 직접 배우고 싶을 정도로 능숙하신거 같습니다.  자청님이나 여타 자수성가 성공하신 유투버들의 이야기를 들어보면 실행력에 대해서 정말 많이 강조를 하시는데요. 성공을 염원하기만 하는 보통사람들과 달리 저는 성공하신 분들의 조언을 듣고 성공를 실천해 나갈 생각입니다. 곧 유튜브 채널도 만들어서 성공을 제가 직접 실천하는 내용의 컨텐츠도 제작하려고합니다. 저에게 좋은 영향을 준 자청님에게 정말 감사하다고 말씀드리고 싶었습니다. 감사합니다!!
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
3 4. 출
바바티비 수위하나는 진짜 인정한다;;; 알몸으로 방송하네
사기꾼이닷!!!!! ㅋㅋ
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
hoxy 마카롱티비 아시는분?? 저한테 알려주세요!!
"자청님 잘보고있숩니다
성훈 과 우지원 그어디쯤닮으신듯해요 케케"
혹시 오래된 부정적인 생각들 믿음 체계들을 바꾸는 방법들을 써보신적이 있으신가요? 삶이 바뀐다는 건 오래된 생각이나 관점들이 그냥 믿는 수준으로 바뀌는게 아니라 앎의 수준으로 바뀌어야 가능 하다고 생각하거든요 근데 그 부분을 알고 적용해서 삶이 바뀌신게 아닌가 싶어서요 혹여라도 그러하시다면 나중에 책 소개나 그런 경험 이야기 부탁드려도 될까요..
그 전국에서제일잘하는 능력으로 사업하신건가요?
부자면 돈에관한 책,자기계발서만 읽을것 같은데 아니네요?
ㅋㅋ
어떤 사업을 하신건가용?
비밀병기로 남겨뒀어야 되는 생각의 틀을 여기 공개해버려서 #타이탄의 도구들  모으는 경쟁자들 늘려버리는... / 10%정도만  내 그릇에 담길거라고 인지하는 그 사고방식이 내 이상형이 가졌으면 했던 가치관이라고. #김작가TV 를 보고 자청님 처음 봤어요. /#강직성척추염  어떻게 극복했는지  알려주는 컨셉의 채널이나  카테고리 만들어주세요. 그와 비슷한 증상인 #섬유근통증후군 앓고 있어서요. 군대 의가사 제대하신 것 김작가TV에서 공개하신 것 보고, #진정성 #정직함 #이타심 이  자청님의 타이탄의  도구들이라는 것을 파악했습니다. 어떻게 거의 불치병이고 꾀병같아 보이는 그 어렵고 아픈 상황을 극복했는지  진정성 있게 이타심으로 진솔하게  알려주신다면 저도 
사과드립니다. 구독버튼도 보지 말랬는데 구독을 결정하였습니다.
바바티비 와 원래 이렇게 다벗고 노는거야? 바바티비 여자들 개쩌네
무슨 바바티비는 연예인들이 다벗고잇냐????
블로그 강의는 안하시나요? 5년째 블로그 운영하는데 방법은 모르고 하고 있어요;;
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
배경너무 좋네요ㅎㅎ 기분 좋을것 같습니다 구독했어요!^^
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
"안녕하세요 자청형님 여쭤보고싶은 질문이 생겨 댓글남깁니다.
타이탄의 도구들이라는 나의 스킬들 배울수있는 많은것들을 국민평균20프로로 만드는것은 자신이 배우고싶은 많은 도구들로 실행가능하다라고 생각합니다.
그렇게 새로운 20프로를 많이만들어서 사업하고 성공할 수 도 있겠지만,"
전국에서 제일 잘한다는게..... 혹실 글쓰기???? 아닐까 추측해봅니다.^^
요새 누가 ㅇㄷ보노?? 바바티비에서 공짜로 하루3딸 조져라 ㅋㅋ
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 모든 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다! 그만뒀어도 구독은 잊지마세요 ㅎㅎ
"이 영상 몇번씩 봐요 진짜 뭐라도 하면 그게 도구가 되더라구요
안하면 어려워보이지만 막상하면 별거아닌거같아요 ㅎㅎ그러다가 욕심이 생겨 계속 시도하게되네요
그러면서 자존감도 자신감도 정말 많이 높아졌어요
여러분도 생각만 하지마시고 일단 시작해보세요"
실행력이 진짜 중요한 것 같아요
"정주영회장님 말씀이 떠오르네요 
해보긴 해봤어?
역시 실행력이 답이네요"
"타이탄의 도구들이란?

상위1%가 되려면 많은 시간과 노력, 재능이 필요하지만, 
상위 20% 가 될만한 잘하는 것들을, 여러 개 만들어서 그것들을 조합하면 엄청난 결과물을 도출할 수 있다."
정말 감사합니다 무의미한 하루하루에  뭔가 나도 할수있는일이생걌구나 하는 생각이들어요....
거의 20년 전, 제가 대학생이 되고 사회에 나오고 했을 무렵에는, '팔방미인이 밥 굶는다'라는 말이 있었어요.(이해찬 교육부 장관 시절에는 그 말에 아얘 불을 붙여놓은 것 같았고요.)자청님께서 말씀하신 내용을 그 때 알았더라면, 마치 저주처럼 그 말(팔방미인 ~)에 묶이지 않았을 것 같습니다. 시대가 바뀐 건지, 자청님의 말이 원래부터 옳았던 건지 모르겠지만, 정말 생뚱맞게 사방팔방으로 흩어져 있던 제 재능과 성취들이 모여 시너지를 내고 있네요. 이제서야 행복해지고 있습니다. 자청님의 말씀에 전적으로 동의합니다.
실행이 제일 중요한 거 백번 동감이에요. 다 갖추지 않고도 먼저 시작하는 게 중요하다고 생각하고 그러고 있어요. 너무 계획을 많이 잡다보면 결국 실행과는 멀어지는 경우가 많더라구요.
"""타이탄의 도구들을 수집하라, 학습을 통해 방법들을 익혀나감, 게임 캐릭이 성장하듯이 계속 성장해 나간다."""
그냥 멋있습니다..사람자체가
핵공감! 해보는거랑 납득만 하고 마는거랑 진짜 달라요
타고난 나쁜놈들ㅋㅋㅋㅋ말할때 귀여우세요  하루에 3-4시간 영상을 보기
“책을 읽어야 합니다~”  (엉아 누나들 같이 책읽어용~)
정말 정말 정말로 여러분 이대로하면 됩니다 .정말이에요. 정말 정확히 이 이론대로 1개월 정말 열심히 살았더니 500만원이상 순이익이 났어요 정말입니다. 정말.. 진짜 항상 감사해요 자청님 평생 은인입니다 보답꼭 드리겠습니다 (__)
오늘부터 저의 롤모델입니다
동영상 19개에 구독자수가 9만이라니👍
자청님 외모에 심쿵! 자청님 스토리에 심쿵! 잠이 오지 않는 이 새벽 ^^*
글-블로그-웹디자인-영상 이런식으로 테크트리 타신듯 그 사이 사이에 돈이 될만한 사업을 구상하신거구요 어찌됐건 중요한건 실행력이네요
요즘 마카롱티비 보는 낙으로 사는 듯. 유튜브에서 보고 알게됐는데 그때 알려준 형 진짜 감사함 ㅠㅠㅠㅠ
감사합니다 공부도 못하고 잘하는것은 3가지정도 밖에 잘하는게없는제가 요새 하루에 편집도3시간씩하고 요리도 배워보고  나중에는 디자인도 배워볼라고요 자청님덕분에 삶의 용기가 나네요
저도 타이탄의도구들책 너무 잘읽었는데 역시 실행이 어렵더라구요~ 실행실행!!! ㅎㅎ
파이어볼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와.. 냉철형 추천해서 왔는데 진국이심!
"잘 생기셨어요

자신감 뿜뿜"
오랜만에 와봤는데.. 남들이 말하는 '실천해봐라!' 라는게 이런거군요
ㅎㅎ 공감합니다. 실행하는게 정말 중요한 것 같습니다.
엥 마카롱티비가 이렇게 유명해져있다니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 밤에 종종 애용하는 어플인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네
하다가 보면 ''본인 자신이 최상의 도구 또는 무기''가 되어가는 듯!
실행이 정말 중요한 거 같아요..
고맙소이다!
빠가에요ㅋㅋㅋㅋ아 요즘 영상 라디오처럼 듣는데 너무웃겼네용~
"실행하지 않으면 답이 없다..
맞아요! 잘 보고 갑니다~"
101 수강중이고 한달만에 정주행 합니당!!♥화이팅
힝 사랑해요 자청님!♡
실행력이 답이다!
*운영자님, 저번에 말한 변호사 블로그 운영에 대한 후편은 언제 썰 풀어주실 건가요?? ...혹시 까먹으신건가요? 아님 제가 못찾고 있는건가요??? ㅠ
"실행이 답이다
액션이 답이다 
리드포액션"
정말 유익한 영상 감사합니다..
이 영상보고 “타이탄의 도구들” 바로 주문 했어요. 실행하기!
저도 타이탄의 도구들을 읽어봤지만 사람마다 책을 보는 관점이 다르기때문에 자청님이 어떻게 생각하시나 들으러 왔습니당~ 《도구들을 조합하자》
이영상을 보고 정말 실행하는 의지가 중요하다고 생각이듭니다..ㅋㅋㅋ
"때는 바야흐로 2020년 6월 26일
그의 블로그에서 하류인생 4막 썰이 시작 되었다.
3:38  두둥탁!"
"유튜브. 독서. 블로그(이건 시작단계?). 간호사. 부동산. 강의. 유머. 결단력. 사교성. 이런건 상위 20프로에 턱걸이는 하지 않을까 싶은데요 ㅎㅎㅎ
곧만나요"
좋은영상 감사드려요 제가20년만 젊었더라도 ㅠㅠ
좋은 말씀 감사드려요!ㅎㅎ
잘봤습니다~
이 영상보고 바로 채널개설해 영상편집도 해보고 업로드까지 해냈습니다. 상위 1프로가 되어버렸습니다. 다들 시작하세요.
자신감을 쌓아가는 과정이 멋있어요!
"항상 느끼는거지만 생각만 하는것이 아니라 실행해 내는것이 중요한것 같습니다.
좋은영상 감사합니다."
훌륭합니다.
학습능력과 실형능력이 핵심 이군요!!  감사합니다!
크 조합 시너지효과 게임조합 이랑 시너지말고 인생 조합도 맞춰봐야 겠네요
제가 딱 원하는 컨텐츠에요~ 영상 감사합니당^^ 앞으로 첨부터 정주행할께요~ 저의 달라질모습도 기대되네요👍👍
실행력이네요 👍
이제야 타이탄의 도구들을 읽었어요. 책을 읽고 영상을 다시 보니 이전과 또다른 깨달음이 있네요. 이 영상을 보신분들은 타이탄의 도구들 읽기 실행하세요!(안할거 알아요)
요즘 자청님의 영상이 자꾸 주입이됩니다. 좋은 영상으로 앞으로도 동기부여가 될수있는 원동력이 되어주셨으면 좋겠습니다.
영상찍어노코 편집 미루고 있었는데 오늘 영상 보니 의욕이 불타오르네요 하러가겠습니다 당장
"똑똑하신데 공부를 못하셨다니 ㅠㅠ
혹시, 과학고 다닌거 아니세요?? ㅋㅋㅋ
정말 유익한 영상인듯합니다^^"
보입니다.크리스찬베일이...
엇 이거 키네마스터로 만든영상이었어욥??!?!
빠가예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 터졌어용ㅋㅋ
게임에 비유해주시는게 참 인상깊었습니다 좋은영상 감사합니다
타겟은 아니였지만... 첫 영상에 훅킹돼버렸습니다 좋은 영상 감사드립니다 계속 보겠습니다😌
엄청 동기부여가 되네요^^ 말씀하시는게 시원시원하시고 흡인력이 있으셔서 강의 하셔도 좋을것 같아요. 나중에 독서모임이나 오프라인강의도 만들어주세요~ 자청님 짱👍👍
"오늘도 랭커 인생을 위해 걷습니다
좋은 깨달음 감사합니다 선생님"
그분이시네
영상 정주행중입니다. 좋은 말씀을 들으니 실행력이 높아질것만 같은 느낌입니다.
자극 잘주시네요
감사합니다. 직접 실행!!! 도전~~~~
좋은영상 감사합니다.
좋은 영상 감사합니다
그럼 그런 도구들을 가지고 어떻게 응용(BM을 만들거나?) 할 수 있을까요? 이 주제로 동영상 올려주세요~
오!! 기다리고 있었어요!
"오늘 첨 봤는데요
무려 7편을 봤어요 계속 다 볼겁니다
최고네요 감사감사 축복합니다"
뇌 욕망의 비밀을 풀다 어제 조금 읽었습니다.. 제겐 좀 어렵더라구요ㅠㅡㅠ 그치만 끝까지 완주해 보겠습니당 항상 감사드려요~^^
복합적으로 사용해서 천재를 이긴다는것은 모든 방면에 적용이 된다. 좋은 내용이네요
스킬창 열고 스킬 마스터리 찍기ㅎ
"아무도 안하긴요~ 저요~~ 저 유투브 실행했어요~ㅋㅋ

세상은 행동하는 사람의 것~♡
타이탄의 도구 열심히 모으는 1인입니다ㅎㅎ"
"자청님 영상을 듣고 권해 주시는 책을 사기 시작했어요.
구체적인 느낌,
이루어 보겠 습니다~
두둥~~~~!!"
감사합니다 많이 배워갑니다 통찰력을 주셔서 감사해요
"우와 내용 정말 좋습니다
돈주고 배워야할 내용들이네요"
뜬금없이 오늘... 이 영상이 도움이 되네요..  역시 자청...👍
자청님의 이야기를 들으면 정확히는 이해가 안가기도 하지만 뭔가 긍정적인 의지를 가질 수 있게 끔 도움이 됩니다.
"좋은영상 잘봤습니다
감사합니다"
영상 뒤 미세먼지....
이번 동영상보고 1년동안 생각만하고 하지 않고 있던걸 오늘 실행 했어요^^ 감사합니다~ㅎㅎ
정주행 갑니다
감사합니다. 크게 도움 되었습니다.
"실행력 ~!!
넘 와닿네요~!!"
그래요. 긍정적으로 생각하며 배워나갑시다. 배워서 남줍니까.
0.1프로 이기러 가봅니다!
이번 영상은 진짜 최고네요~
정말 알고 있는 것을 실천으로 옮기는것이 참 중요하다는것을 다시 한번 느끼게 되었습니다^^
오늘 중고서적 갑니다 ㅎ 품절된 책 부디 있기를 ㅜ
자청님~~  저는 액티브시니어가 되려고 막 노력해가는 할매입니다. 이 유뷰브를 보면서 타이타닉의 도구들 책을 읽으면서 이해 못했던 것을 너무 쉽게 이해가 되버렸어요. 그리고 나에게 있는 많는 달란트가 있음을 깨닫게 되고 이제 시작해도 된다는 자신감이 생겼답니다.  감사합니다~
와.. 정말 충격적인 영상. 인생을 바꿀 영감을 주는 영상이네요. 혹시 타이탄의 도구들을 선택을 하는 기준을 어떻게 잡아야할까요? 그냥 일단 삘이 오는대로 배우면 될까요??
제 댓글 보실지 모르겠는데, 정말 정말 감사합니다.
"틀깨기 이어 상위20%가 되어라
중요한건 실행력이다.. 감사합니다
직접하고 실행.. ..실행!!!"
뭐야 왜 다들 마카롱티비 얘기만함??? 나만 알고있는건줄 알았는데.. 나도 오랜만에 보러가야지 ㅋㅋㅋ
타이탄의 도구, 책을 읽어서 만들어내자
마카롱티비 진짜 돈 안 드는거..?;; 수위있는 방송은 다 돈내는 줄 알았는데 성인인증만하면 그냥 방송봐지네
다른 채널영상을 보다가 추천영상으로 자청님 알게되었는데 자청님이 대단하신 분이기도 하지만 만들어내시는 컨텐츠들도 질적으로 좋은 컨텐츠들이 많네요ㅎㅎ 바로 구독했습니다. 평소에 책읽는걸 좋아하는데 자청님 추천해주신 책들부터 천천히 읽어나가겠습니다. 자수성가하고시퍼용
"자청님 멋지십니다. 자청님 영상 보면서 무언가를 얻게 되네요!! 
좋은 영상 찍어주셔서 감사합니다."
"자청님 말씀을 되게 쉽게 하시는데 그게 참 어렵습니다 
어떻게 그렇게 할수 있으셨는지 정말 대단합니다
저는 실행력은 좋은데 항상결과가 안나옵니다ㅠ"
실행력이 중요하다고 생각하면서도 고민하다가 안 할 때가 많았었는데 이 영상 보고 반성하게 되네요😂 이번에는 뭐든 실행해 봐야겠어요 ㅎㅎ
"덕분에 제에게 최적인 도구를 찾았습니다
이제 제대로 실행만하면 됩니다!!
이게 체계적으로 단계를 밟아야한다고만 생각했는데 어렵게 생각할게 전혀없었네요ㅋㅋ"
유익하다 유익해
"저 또 왔습니다
마음가짐이 달라지면 외모도 달라지나봅니다~
지금은 어디가도 안 빠지는 외모세여"
영상너무잘보고갑니다~
실행력! 타이탄의 도구를 수집해보겠습니다! 긍정에너지 가득한 영상 정주행합니다^^
"내용도 내용인데 진짜 잘생겼다.
최다니엘에서 안경벗었는데 눈이 더 커져서 더 잘생겨진 느낌?"
저는 사람들의 근육을 운동시키고 관리 해서 피로와 통증을 줄여주고 체형을 바르게 하는데 도움을 주는 일을 하고 있습니다. 그리고 근육학 강의를 하고 있는데요. 근육에 뜻을 두고 10년동안 일과 직접적으로 관련된 공부만 하고 실력만 키웠습니다. 그러다 보니 수입도 들쑥날쑥했습니다. 그래서 내가 좋아서 하는 일이긴 하지만 한 집의 가장이라서 안정적인 수입도 필요하기 때문에 과연 이 길이 맞는 길인가 하는 생각도 많이 들었습니다. 그러던 중 자청님 영상을 보고 느낀점이 있습니다. 내가 너무 실력을 키우는 공부만 했다는 것이었습니다. 내가 가진 실력을 필요로 하는 사람들에게 나를 알리기 위해 한 일이 거의 없었습니다. 마케팅의 중요성을 뼈저리게 느꼈습니다. 우선 자청님이 다른 영상에서 말하신 깔아두기를 하기 위해 홈페이지를 스스로 제작했고 칼럼을 쓰고 있으며 유튜브 영상도 조금 더 전문적으로 보여지기 위한 기획을 하게 되었습니다. 아직 세팅을 하고 있는 단계라 이것 저것 시도를 해보느라 수입에 큰 변화는 없지만 방향을 잘 잡고 나의 근육에 대한 능력을 세상에 최적화시켜 가다보면 실패하지 않을 거라는 확신이 생겼습니다. 요즘은 하루하루 내 도구들이 레벨업 하는 것을 보고 있자니 참 살맛 납니다. 좋은 영상 감사합니다^^
"""실행력이 답이다""
타이탄의 도구들
1년전에 처음 읽고,
지금 생각나는 내용이"
괴물들 천재들 타고난 나쁜놈들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
심플 결론 : 좋은얘기네 ㅋ
21살 이전에는 몰랐지만 잠재력 능력의 소유자라 공부하고 실천히니 금방 성공이 가능하다고 생각
"구독했습니다. 자청님의 스토리를 올려주셔서 감사합니다~  자청님의 스토리를 보고 저도 좋은 영향을 받을수 잇을것 같아요ㅜㅜ
 글구 한강뷰 너무 멋지네요 ㅎㅎ 보고 있는것 만으로 머리가 휴식된달까 ㅋㅋ"
키네마스터
저도 뭐든 실행해보는게 중요하다고해서 무작정 유튜브 열었어요 ㅎㅎㅎ 좀 깔끔하게 수정하면서 계속 키워봐야겠어요 감사합니다!
뇌리에. 뽜하고 한대맞은기분이네요.
용기가 많으신 분이네요. 보면서 힘을 얻습니다. 홧팅입니다. 앞으로도 기대합니다.
모든 영상 다 잘 봤습니다. 구독자 100명 가까워지셔서 추천 영상으로 사람들 유입될테니, 컨텐츠 업로드 꾸준히 하시면 뜨시지 않을까 싶네요.
형 애니 상위 1%는 좋은거지...?
파이어볼~!! 정말 정말 비유 대박이네요. 처음배운 걸음마 스킬이 쓰다보면 스킬자체 레벨이 오른다는
마카롱티비 이 정도면 ㅇㄷ사이트 아님..?? 하도 마카롱티비 거리길래 들어가봤다가 깜짝 놀랐네;;
자연스레 세상을 보는 안목과 이 타이탄의 도구가 생기는 독서의 힘은 무서운거예요
아 님도그럼? ㅋㅋ와 나도 진짜그랬는데 이제 바바티비 이 수위를 즐기는중 ㅎㅎ
"200% 공감합니다.

저는 요즘 타이탄의 힌트를 얻기 위해
자청님이 추천해주신 서적"
ㅇㅈ
맞아요 직접 실행하지 않으면 진짜로 안다고 할 수 없죠~ 오늘도 도움되는 이야기 공유해 주셔서 감사합니다!^^
저만 알기 싫은 유튜버분이신데 ㅠㅠ 되게 많은걸 얻어가요~!
"좋은 영상 감사합니다 
준비하고 있던 자격증
생각만하고 있었는데
실행하겠습니다"
저랑 아주 비슷한 생각을 하시는 분이 계셔서 놀랍고 반갑습니다. 도구는 많은데 활용할 지혜가 없네요. 많이 배우겠습니다.
감사합니다
목소리 오랜만에 들으니 반갑네요 ㅎㅎ 저는 여전히 잘 지켜보고 있답니다 ^^ 유튜브도 사업도 멀리서 응원할게요~~
자청님의 마지막 영상을 저는 첫영상으로 접하고 충격을 받았습니다. 현재 시점으로 구독자가 13만명정도인데 접겠다고 하시니까요. 그리고 추천하신 책들 영상도 보게되고 결국엔 첫영상부터 다시 정주행 하고 있습니다. 초심을 잃을때 마다 찾아와서 자극 받고 분발할께요. 좋은영상 정말 감사합니다!!!!
유튜브 끝까지안보는데 이형님 자꾸 끌리네..형님 교보가면 저책들한권은있겠쥬..?
타이탄의 도구들 책을 읽었는데 자청님 말씀 들으니 다시 읽어야겠다는 생각이 듭니다. 타이탄의 도구들을 수집하여 조합하라! 저는 미국에 살면서 미국유학, 미국 취업에 대한 컨텐츠를 올리고 있습니다. 다른 분야도 공부하면서 조합을 해봐야겠네요ㅎ
"새로운 분야들을 게임하듯이 정복하다보면 그 가운데 조합 되는 가운데 아이디어가 떠오른다!
감사합니다 ㅎ"
저는 미술만 항상 수! 였습니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"1. 기술들을 몇가지 선정한다.
2. 그 기술들을 하나씩  전문가 평균기준이 아닌 전국민 평균기준에서 상위20프로 이상이 되어라
3. 그렇게 쌓인 여러가지 스킬들을 조합해 결과물을 만든다."
실행이 정말 중요합니다! 타이탄의 도구들 도서관에서 빌려서 보는 중입다. 저도 타이탄의 도구들 보고 따라 하려고 합니다. Thank you! 👍
솔직히 어그로인줄 알았는데 미안하다 마카롱티비 알려준 분들 감사함 ㄳㄳ
인상이 참 좋으시네요. 훈남이시고.. 자청님 과거얘기가 믿기지 않을 정도입니다ㅎㅎ 그만큼 마인드가 중요하다는 거겠죠? 오늘도 많이 배우고 갑니다. 좋은 말씀 정말 감사드려요~
참으로 제가 존경하는 선생님과 닮으셨습니다. 하시는 말씀도 너무 비슷한게 성공한 사람들의 공통된 모습을 배워가는거 같습니다.
좋은내용 감사해요
꺆ㅋㅋㅋ 자청님 넘 쟐 생겨써여~~~>_< 자청님 감사합니다 자청님 추천으로 오늘 이 책 다 읽었는데, 책을 읽기 시작할 때부터 저에게 맞는 타이탄의 도구들을 줍줍해서 제 것으로 만드니 저의 아침 루틴이 완전히 바뀌었어요. 예전에 게으르던 저의 삶은 벗어 던졌고, 하루에 굉장히 많은 일을 할 수 있게 되었습니다. 좋은 책 추천 정말 감사합니다^-^ 그리구 팀 페리스 팟캐스트도 있는데 영어 공부하시는 분들이 있다면 그것도 한번 들어보세요. 성공한 사람들의 훌륭한 도구들과 마인드셋을 많이 배울 수 있습니다. 좋은 하루 보내세요~~
감사합니다
유튜브에서 마카롱티비 봤는데 라이브가 더 쩔긴 하더라 유튜브채널은 수위조절을 좀 하는듯..
"실행!
저는 현재 이십대후반의 공무원입니다. 4년차가 되었는데 적성에 안맞아 ""나만의 일""을 알아보고 있습니다.
학창시절에는 실행력이 뛰어나서 별 희안한 것들까지 하며 친구들한테 부러움의 시선을 받은 경험이 많은데... 공부를해서 대학을가고, 군대를가고, 이른나이부터 직장생활을 하면서 나만의 실행력을 잃어버렸습니다."
"타이탄의 도구를 읽고 그것을 꿈으로 만들고 실천을 하셨군요. 많은 사람들이 이걸할꺼야. 이걸 할꺼야 망설일 때, 추진하고 생각하고, 고민하고. 제일 못한다는 거를 먼저 실행하고(미술). 영상 볼때마다 자극이 되네요.
 외모 콤플렉스도. 혹시 Atomic Habits 읽어 보셨나요? 콤플렉스를 조금씩 바꿔서 큰사람이 된다는 내용인데. 어떻게 보면 타이탄의 도구도, 습관을 바꾼다는 책도 자기자신의 생각을 실천으로 옮길때. 좋은 영향이 나온다는 거네요! "
감사합니다.
다른 영상보면서 타이탄의도구들 책이 책장에 있으시길레 전체 영상을 뒤져봤더니 역시나 이 관련 영상이 있으시군요 전 26살에 이제야 전역을 앞두고 있는 청년인데 군대안에서 꽃힌 책 두권이 있다면 부의 추월차선과 타이탄의 도구들이에요 이렇게 성공하신 분이 실제로 강조하시는걸 보니 저도 곧 말출이후 유튜브 채널을 만들어보고 싶은 결심을 실천할 수 있을 것 같네요 감사합니다 큰힘이 됐어요 앞으로도 좋은영상 부탁드릴게요!
"자기계발서나 영상들에는 선입견 같은게 있어서 잘 보지 않았었는데 덕분에 많이 배워갑니다 
저는 게임 개발쪽 공부를 하면서 프로그래밍, 기획, 피아노 작곡, 디자인을 배웠습니다. 
그러면서 게임에 대한 식견을 넓히고자 유튜브를 시작했고 그 과정에서 다시 기획, 영상편집, 발성, 말하는법, 썸네일 등 이미지 편집등을 배웠습니다. "
평균이라는균
"저도 그래서 아무것도 모르는데 키네마스터로 영상올리고있습니다 
넘 비슷하네요 
저도할줄아는게 글쓰기 실행력은 되는편 그래서 좌충우돌 힘들지만"
Spiral dynamic yellow 😎❤️
생각만하고 실행안하는사람들 참 많죠ㅎㅎ실행력! 제 강점으로 다져야겠어요ㅎㅎ
바바티비 본지가언젠데 ㅋㅋㅋ님은 이제알았음?
자청님은 처음에 어떤 사업을 하셨나요?
3.4. 출
자청님 채널 영상 2개,약 20분 소요하고 사고방식이 크게 바뀌었습니다. 감사합니다.
"소개해준 책 중에  욕망의 진화와 타이탄의 도구를  읽었습니다.  욕망의 진화는 생각보다 두꺼워서 부담스러웠지만 정말  빠르게 정독한  책이었습니다 진화심리학이라는 걸 처음 접하면서 읽는내내 흥미로웠습니다. 
타이탄의 도구는  읽으면서도 다른 자기계발서와
다른점은 여러인물들이 나오는거 뿐이구나라며"
인생은 게임이다! 아이템을 모아가며 재밌게 이길거야
6:16
"감사해여🌹
실행력 ㅡ늘듣던말인데 
가슴이 뜁니다🙆‍♀️🙋🏾‍♀️"
용기를 줘서 고마워요~^^
영상은 보고 또 보고, 책은 읽고 또 읽습니다!
정말 좋은이야기👍👍😍
자청님 구독해서 너무 잘보고 있습니다.저도 유튜브 도전해 보고 싶은데요.. 카메라는 초보가 어떤것을 사용하면 괜찮을지 알려주실수 있나요?
안녕하세요 영상편집 이미지제작 프로그램명좀 알수 있을까요 그리고 참고 유튜브 영상은 어떤거 추천해주실수 있으실까요 ㅎ
"결국 아무리 머리에 지식이 있어도 실행을 하지 않는다면 아무런 소용이 없겠죠ㆍ
이런 강의를 통해서 다시 한번 실행이 얼마나 중요한지 새삼 느끼게 해주는 내용이네요ㆍ정말 좋은 강의 준비하시느라 수고 많으셨어요ㆍ감사합니다~~"
"타이탄의 도구들 넘 좋더라구요.
좋은 책 추천 감사합니다.
진정한 1000명의 팬을 확보하라가마음에 와 닿더라구요."
파이어볼 예시 정말 찰떡이네요. 아예 모르면 영원히 모르는 상태로 발전이 없지만, 1단계 파이어볼이라도 배워놓으면 자동으로 성숙해진다는거.. 영감이 됩니다. 채널 만들어주셔서 감사해요.
"우선... 영상 재미있고 유익한것 같아서 정주행해야겠습니다. 구독누르고 내일 다시 또 와야겠어요


영상을 보면서 제가 가진 상위20프로의 능력이 무엇일까? 라는 생각을 해보니....참 많이 있습니다."
도구들은 어떻게 선정하나요? 그냥 자기가 관심 있는 것들로 하면 되나요..?
시그니엘에서 찍으신 건가요^^?
실행이 답이다!!!
저는 평생 실패하는 삶을 살았어요.조언들로   이제 힘든삶을 접고싶어요.
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 

혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요

https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
"말씀하신 사업중에 로고. . 망고를  이용한  로고작업  . .저작권이 쓰여지는대  이걸  누가ㅜ 돈주고  살까요?
너무  적나라해서. . .상업성이  잇을까  싶내요"
도구는 몇 개 있는 것 같은데.. 나는 왜 조합을 못하나..... 조합이 문제다..... 조합하는 아이디어의 부재.....
카메라 앵글이 자꾸 와리가리 하네요 ㅎ,.ㅎ
다른 책 추천은 없나요?
"영상 잘보고있고 도움많이 되고있습니다^^
제 유튜브에도 구경오세요😊"
"이게 바로
대박영상이군요~?^^"
자청님이 추천하신책은 신기하게 검색해보게 되네요
타이탄의 도구들. 상위 20%의 기술을 습득하고 실행에 옮기라.
님들님들 마카롱티비 여캠도 여캠이지만 소개팅방송도 개꿀임 ㄱㄱ
"네이버 블로그 상위 1% 가성비 제품 리뷰블로거 혜자포터LN입니다. 
지금 이분께서 하신 말씀중 하나도 틀린것이 없어서, 제가 살아가는 방식과 너무 닮아서 소름이 끼칩니다.

저도 인생은 게임이라 생각하고."
다 할수 있지만 안하는 저는 하위 99%
님들도 바바티비 보나요? 요즘 여기가 핫플이던데 ...
대단하세요.! 앞으로도 좋은 영상 많이 올려주세요!!
마카롱티비가 뭔데 다 맨날 마카롱티비 마카롱티비 거림 나도 보러갈래
"다소 냉소적인거 같지만
지극히 주관적인 것이지만 성공은 거의 팔자라고 봅니다
저도  한때 상위  5퍼센트정도까지 올라가봤던 사람이지만
불가항력적인 요인이 발생해서 안되더군요"
"좋은 책들을 만나셨군요
 아 알겠다. 그 책들은 일상의 가치를 깨닫게 하고, 하루 하루 가슴뛰게 만들더군요. 제가 읽었던 단순하게 살아라 책과 좀 비슷...애들 보면 맨날 신나하져. 모든 걱정 신경 끄고...그러니  앞에 있는 사람이나, 사물에 집중하죠. 
  명상으로 하루를 정리하고, 정리된 머리로 좀 더 하루를 관찰 발견하게 되고, 남들이 못 보는 것을 보는 구나! 즉 시야가 넓어지는 구나! 저는 이 갇혀 있는 생각이 답답해서 성경 필사 해요. 그래서 잘 살아야 하는데...ㅋ 28세 부터는 행복하게는 살고 있어요. 신랑이랑 좀 더 좋은 동네로 가서 신랑 괜찮은 개념 좀 넣어 주고 싶어요.^^"
ㅇㅇ나도 바바티비보는데 수위너무쌔서 민망할정도라 못보겠더라 ;;
실행력이  중요합니다~^^
영상이왜중간중간방방뜨는게보이나요?나만그런가?
"과거 몇년동안의 실행했던 모든것들 보다
올해 실행한 것들이 훨씬 많은데
가끔 생각보다 큰 성과가 보이지 않아서
지칠때가 있습니다 ㅜ"
"영상이 정말 유익하고 재밌어요! 
고맙습니다😊"
은근히 인간적이고..코믹한 것 같습니다..
트리마제 103동 인가요?
올려주신 영상들 감사하는 마음으로 보고 있어요. 돈주고도 못 볼 귀한 영상들을 공짜로 나눠주시니 감사합니다. 유투브도 티비중독이랑 비슷할것 같아 관심조차 없던 1인이었는데, 그제부터 빠져서 보고있어요. 우물안 개구리로 살다가 신세계를 경험하는 기분이예요. 유투브로 알게 된 성공하신 분들의 마인드를 배울수 있다는 것만으로도 저에겐 큰 행운이라 생각해요. 고맙습니다 ♡
좋은정보감사합니다
타이탄의 도구들 책에 관하여 내용이 궁금 하신 분들 위해 리뷰를 하였습니다. 이 책은 추천도서가 아니지만 책을 좋아하기 시작하셨다면 읽어 보시면 좋을 것 같습니다. 저는 이 책을 읽고 배거본더가 되는 것을 확정 지었습니다. 도움 되셨으면 좋겠습니다. https://youtu.be/Z74eqAor4WY
"북튜버에서  타이탄의 도구들을  수없이  들었어도  뭔 뜻인지  몰랐었는데
이런 거구나   돌깨주셔서  감사합니다"
타이탄의 도구들을 수집해 놓는것이 중요하군요. 유튜브를 시작했다는 것만으로도 상위권에 든 거라는 말씀이 위로가 되네요~^^ 실행력의 가치를 다시금 일깨워 주셔서 감사합니다^^
가만히 되돌아보니 전국민 상위20%되는 도구? 능력? 들이 제게도 이미 몇개가 있다는걸 알게됐어요. 근데 궁금한건 어떤 도구들이 성공하게 만들어줄지는 아무도 모르는거죠? 그냥 도구들을 모으다 보면 ‘이 도구들을 이용해서 사업을 해봐야겠다’하고 영감이 오는건가요? 어떤 도구들을 모아야할지 안다면 좀더 효율적일것같긴한데..
그래서 마카롱티비가 뭔데 ㅠㅠ 그냥 인터넷에 치면 나오냐? 왜 다 이 얘기만 함
"타이탄의 도구 15. 천재와 싸워 이기는 법 (p122)
두가지 분야에서 25프로 안에 들 수 있는가.

자청님께서 대단하신게 뭐냐면 타이탄의 도구 61가지 도구 중에 자신이 필요한 부분을 정확히 인지하시고 핵심만 딱 보는 능력이 있으신 거 같습니다."
ㅇㅇ레알임 ㅋㅋ바바티비가 남자들의 성지인건 인정
"영상 요약

1. 상위 20%의 스킬을 몇가지 조합한다면 상위 0.1%의 천재들을 이길 수 있다.
2. 상위 20%는 쉽다. 왜냐면 전국민 평균 중에 상위 20%이기 때문이다. 영상을 찍고, 키네마스터로 편집하고, 유튜브에 올린 것만으로도 전국민 100명 중에 1명 안에 드는 것이라고 볼 수 있다."
남자들은 성인식을 바바티비에서 한다던데 ..ㄹㅇ임?
190922
실행이 중요하다. 일단 배우고 실행해라.
바바티비여기 공짜에 수위지리는건 좋은데 너무야해서 민망함 ㅠㅠ
"저도 타이탄의 도구들을 읽고 여러가지 기술들을 모으고 있습니다, 개인적으로는 도움이 많이 되었고 더 발전할 수 있을거라는 느낌이 드네요.

밑에 타이탄의 도구들 더 보기 쉽게 리커버한 버전을 파는 곳을 올려놨으니 관심있으시면 '자세히 보기'눌러서 보시고

별로 볼 생각 없으시면 그냥 넘어가시면 됩니다ㅎㅎ"
"1. 어떤 분야에서 1%가되는 것은 어렵우나 상위 10~20%가 되는 것은 개쉽다. 그런 타이탄의 도구를 여러개 수집하여 0.1%를 이기자. 
2. 문제는 실행력. 실행만해도 20%에 드니 실행해라"
와 바바티비 모르는애들 요즘은 은근 따돌림당한다던데 ..
열심히 하면 전문가들둥의 상위5%까지는 몇가지분야는 가능합니다. 제가 그렇습니다. 격투스포츠분야 전국체전  메달도 따봤고, 현재 액션배우도 하며 의과대학 진학중입니다. 디자인특허 낸것도 몇개있구요.제 패북의 생활사진에 제 생활사진이 다 올라와있거든요. 증명할수있습니다. 일반적의 상위20%는 꾸준히만 한다면 누구나 올라갈수있습니다. 자청님을 폄하하는 사람들이 의지가 없는 사람들인거에요.
"안녕하세요?저는 요식사업,의류사업을 하고있는 청년입니다.자청님 영상을보며 전부터 하려하다 실행에옮기지못한 광고사업을 하고싶은데 요식사업 및 의류사업을 하다보니 바이럴쪽 시스템이나가격은 알고있지만,세부사항은 알지못해 사실 시작을못했습니다.저도 이번영상을 보고 느끼는바가커서..도구를 갖고싶은데요~
처음 바이럴업시작했을때 읽으셨던책이나, 처음시작때 모르는상태에서 사업단계까지의 지식을 얻을수있게된 수단을 알려주실수있으실까요? 부탁드립니다."
바바티비 여기 수위가 너무쌘데요? 보기민망할정도로 ..님들도그럼?
기준이 궁금합니다. 천재를 이긴다면 무엇에서 이긴다는 건가요? 경제적인 위치? 명예적인 위치? 여러 븐야들을 합쳐서 새로운 무언가를 만들어내면 특정분야에서 상위 1%안의 사람을 이길 수 있다고 했을때 무엇에서 이겼는지 그 기준말입니다.
"얼굴을 보니   스트레스가 많으시군요   왼쪽  얼굴근육이   경직되고  움직임이  약간 부자연스럽습니다

뇌혈관 질환에는 음주 기름진 식사   흡연 그리고 짜고 매운 음식이  않좋습니다"
님은 바바티비를 이제알았다구요? ㅋㅋ남자들의 성지를..
저는 유튜브를 그만뒀지만, '라이프해커 자청'을 검색하시면 제 모든 생각을 담은 블로그를 구경하실 수 있습니다!
유튜브를 시작해주셔서 감사합니다.
근데 뭔가 진솔함이 느껴지는게 진짜자기얘기를 하는것같은느낌이듦 영상컨텐츠는 말할것도 없이 좋음요 진짜
"음 꾸준히 구독해서 도움받고 싶습니다~
저도 팀 패리스 책은 모두 읽었어요 
4시간이 가장유명하죠"
"자청님의 하루를 브이로그로 찍어보는 건
어떠신지요? 
많은 분들이 궁금해 하실 것 같습니다 
감사합니다 유투브로 좋은 말씀 많이 전해주셔서"
저런 아이디어를 어떻게 생각하지..? 정말 책 많이 보면 가능한걸까? 천재가 아닐까..
영상과 글을 볼수록 자청님의 삶의 철학을 알아가는거 같아서 좋네요ㅎㅎ근데 너무 방대한 자료들이라 에너지 소모도 많으니 출판 꼭 해주시길 바라요!ㅋㅋ
한강앞에서 사는분 유튜브로 처음봅니다. 저도 몇년안에  저 앞에서 살고싶군요
진짜 이런 정보 어디서도 찾기 힘든데 올려주셔서 정말 감사합니다!
"팀 페리스의 (나는 4시간만 일한다)는 읽어봤는데 (타이탄의 도구들)이라는 책도 도움이 많이 되네요! 3~4가지 분야에서 상위 20%안에 드는게 성공의 비결이라니!!
놀랍네요~~! ♥"
"""타이탄의 도구들"" 읽어봐야겠네요~ 멋진삶을 위해ㅎㅎ"
오 주변에서는 애매하게 잘한다고 그랬는데 저도 한가지를 특출나게 잘하지못해서 고민이었는데 오히려 위안+계기 얻게되네요
"언젠가 이 글이 성지가 되어 돌아볼 수 있게 도움 얻고 가겠습니다. 

좋은 영상 만들어주셔서 정말 감사합니다-!"
구독합니다. 젊은 분인데 사고의 깊이가 남다르십니다.
전설의 시작
3개월 만에 구독자 6만 ????  와 진짜  엄청 나네욧
"""틀깨기""결국 기획력이 좋으셨네요.어떤분야든 성공한 분들은 책을 참 좋아라 합니다.그리고 영감을 얻고 행동력도 빠르죠.라이프해커자청님 영상 재미있게 보고 갑니다."
"바로 이 영상이 제가 머무를수밖에 없었던 ㅎㅎㅎ
곧 만나요. DID"
댓글 처음달아봅니다. 오늘부로 저의 롤모델입니다
와 한강뷰
"그동안 제 열등감에 클릭하기가 꺼려졌었습니다.
지금부터 틈날때마다 시청하겠습니다.
감사합니다."
실제로 성공하신 사례로 진솔한 영상을 만들어주셔서 감사합니다. 구독합니다^^
첫영상으로 3가지요소관련 봤는데 관심이 생겨서 처음부터 보게되네요! 화이팅하세요!
다시 정주행해야즤...ㅎ_ㅎ..
다시 정주행하는데 이제서야 이해가 가는 부분이 많네.
준비물... 아는 변호사 형님... 메모...
군대 때 이 영상보면서 별감흥이 없었지만 1년이 넘은 시점에서 다시보니 엄청난 영상이었다.
이게 아직 1년이 안됬구나
자청님 영상 다시 정주행중...^-^)/
진짜 므싯다
"유튜브 시작해서 첫 영상 올리고 
공부하다 
이 영상까지 왔네욥 ㅎㅎ 
근데 계속 보게 되네요;;;;; ‘_’"
정주행 시작합니다.
말처럼 마음대로 다되면 세상살기 엄청쉬울거임 하지만 현실은 아니라는거
"마음에 남는 말들이 너무 많아 다시 한번 자청님 영상 정주행 합니다 
가즈아!"
이렇게 상세하게 얘기해주셔서 구독하고 갑니다
영상을 보면서 삶에 대한 생각이 바뀌었습니다.  감사합니다.
냉철님 영상보고 구독합니다 실천력~ 멋지시네요 ^^
정주행 시작하겠습니다!
이 사람은 사기꾼 같다고 했던 사람 결국 돌고 돌아 다시 돌아왔습니다! 틈틈히 빈지와칭 시작합니다!
정주행할게요!
제가 옷을 팔때와 똑같은 마음가짐.. 우리집 오신분은 이익을 보고가니 대박이다ㅎㅎ
"영상보자마자 카메라 켜서 영상하나 찍었어요.
꾸준함.실행력!
작심3일도 7번이면 습관이 된다"
ㄳㄳ
다시 보니 더 재밌다
"영상 속에서 멋진 전략과 노력이 느껴져요 !
저는 비즈니스에 대해서 관심이 없다보니 넘 어렵게 느껴지네요 계속 공부해보려구요~!"
오늘  우연히  들어오게  됐어요 일단  멋진 마인드 간략한영상에  좋아요  구독 했습니다~^^
"감사합니다~~♡♡
팬미팅 하세요~~♡"
역시 유튜브 마카롱티비 쩔어주네요...
오늘부터 영상 정주행하겠습니다 잘부탁드려요
책 추천해달라고 하면 저는 무조건 타이탄의 도구들 추천해 줍니다!!
마카롱티비보는데 왤케 지리냐 나...ㅠㅠ
오오 좋은 영상 감사합니다.
"혜자포터LN이라고 하는 가성비 정보, 제품을 리뷰하는 블로거 입니다.

굉장히 제가 가고자하는 삶의 방향을 닮아있고, 제가 시도하는 방법을 이미 앞서 걷고 계셔서 사실 조금 놀랐습니다."
유튜브를 안하신다지만 댓글은 달아야겠어요. 다시 한번 영상 돌려봅니다.
"자정 = 자수성가청년의 줄임말
틀깨기
타인이 어떻게 사고하는지 생각하는 것이 마케팅 기본
자청 형이 좋아하는 작가 = 팀 패리스"
와.. 후킹에 깊이가 다르네요. 멋져요! 배우고 갑니다!
복습하러 왔습니다!
저의 사고 방식에 많은 도움을 중셔서 감사합니다. 타이탄의 도구들 꼭 읽어보겠습니다.
지인이 추천해서 영상봤는데 좋은 영상이였습니다 !
틀깨기  저도 한번 자청님 따라 해보려고합니다.  감사합니다.
멋지십니다^^ 저도 틀을 깨고 싶어서 노력중인데...^^ 계속 해야죠! 좋은 말씀 기대하고♡ 항상 시청하겠습니다!
제 롤모델로 삼고 정말 2번보고 3번보고있습니다. 자청님의 사고방식을 체화시키려고 하고있습니다~ 특히 최근에 이야기하신 확률게임과 레버리지 ...  정말 공감많이되었어요ㅎ( 물론 노력은 제몫이고요~  ) 감사합니다!
그동안 저도 책을 읽어서 자기계발하려다가 처음 시도하는 분야에 이해도 안되서 책도 못읽고 포기했는데.그책들.다시.펼쳐봐야겠단 생각을 하게한 영상이네요 ㅎㅎ감사합니다 도구 모으러 가겠습니다.
뭔가 진솔함이 느껴져요.. 외적으로도 그렇고.. 진심이 느껴집니다^^ 잘봤습니다~
영상 너무 좋아요
"좋은영상 감사합니다.
정주행으로 응원하겠습니다!!"
통찰력 만렙이신것 같아요! 사업아이디어가 정말 대단하시네요
앞으로도 좋은영상 많이 기대하겠습니다~! 저도 꼭 열심히 노력하고 성공해서 한강이 보이는 집에서 살고 싶네요.
통찰력,세가지정도의 스킬들. 감사합니다!
감사합니다🌹
자청님 우연히 알게되서 꾸준히 보다가 잠시 잊었다가 얼마전 김새해 작가님 라이브 듣고 첫 영상부터 정주행 하려고 합니다. 감사합니다.
"이동시간이 아까워서 유튜브를 보던중 너무 재미있어서 시간가는줄 모르고왔네요ㅋㅋ
구독은 당연히 했는데 이런 좋은 내용들좀 더 자주 올려주신다면 정말 감사하겠습니다😁"
"빨려들어가듯이 봤네요
잘 봤습니다"
무슨책을 읽을지 고민이였는데 찾았군요~  유트브 응원할께요~
"2019년 11월에 자청님을 만나고,
그동안 변화해서 다시 영상을 봅니다

이 영상을 처음 봤을 때, 저와 "
냉철tv에서 왔어요 .와~대박이네요 본인 자체를 마케팅에 최적화된 모습으로 승화시키신 거 같아요 외모,목소리,말씀하시는 스킬, 분위기까지 호감도를 이끌어내는 부분들을 이미 많이 갖추고계신(만드신?) 분이네요 냉철님도 멋지신데 다른 부분으로 멋지세요 좋은 영상 감사합니다:)
도전 해보고 싶네요  좋은 영상 굿 입니더
좋은말씀 감사합니다 😊 구독하고 가요~앞으로도 영상을 통해서 많은 정보 얻어갔으면 좋겠어요^^
와우 한강 정말 이쁘네요~!
미남이세요 ♡☆♡☆♡
많이 배우겠습니다 🤗 정주행 고고!!👍👍👍
영상 잘 보고 갑니다!! 다음편 궁금해서 알람 켰어요 ㅎㅎㅎ
진정성이 느껴집니다 구독자떡상가즈아
구독합니다
마케팅회사 대표님이시군요.
타이탄의 도구들 꼭 읽어 보겠습니다. 좋은영상감사합니다 ^^
자신에게 집중하는 것이 아니라, 다른사람이 원하는 것을 줘라.
"와 블로그 마케팅이 그렇게 대단한지 몰랐네요
좋은 정보 감사합니다"
전설의시작
구본승많이 닮으셔네요 앞으로 기대됩니다
글쓰기 어려워요ㅜ 글쓰기 잘 할 수 있는 방법도 올려주세요^^
구독 하겠습니다! 많은 가르침 주시면 감사하겠습니다!
나는 4시간만 일한다는 읽어봤는데 타이탄의 도구들이라는 책도 있었군요 우선 정주행부터 해야겠습니다
영상 계속 올려주시면안되나요...
생각만 해서는 이룰수 있는게 많지 않죠. 내 자신을 먼저 파악하고 실천 하면 무언가라도 하게 되니 무조건 행동 하세요 이런 분야의 영상을 보는것도 좋은 영감이 될 수 있겠죠. 우연히 보게 되었는데 동기부여가 되는 부분이 많은거 같아요 특별한 영상 잘 보고 갑니다.
"처음부터 다시 정주행하고자 왔습니다^^
매일 댓글달게요 자청님💪🏼"
오...
좋은 영상 감사합니다
용기 의지 자신감 통찰력 그리고 여유
감사합니다.
30만원을 300만원을 받을수있는 틀깨기 많이 배우고갑니다 ㅎㅎ
내용이 너무 좋고 잘 흡수되는 느낌입니다.
"아직 영상이 몇개없지만,
책을 사랑하는 사람으로서, 너무 공감가는 내용이 많네요^^

건의하나하자면"
형 나도 아크로 사는 군인인데 휴가때 만나주세요
구독했어요~ㅎㅎ
자청님 방송 끝까지 다 보겠습니다. 감사합니다. 건강하세요.😁
class 101 통해 자청님의 수업 신청 했는 데요,,,어디로 들어가야하는지 못찾아서 질문합니다도와주세요
낚았당...ㅎㅎㅎ
매번 반복되는 일상이 지루해 사고방식을 바꿔볼려서 검색했다가 보게되었어요! 생각을 바꾸는데 큰 도움이 되었습니다 감사합니다!!
자청님을 꼭 한 번 만나뵙길 기도할겁니다.  제가 빠르게 뵐 수 있기를 소원하고 기도해요~~ 이렇게 맘에 쏙 드는 YouTube가 존재하다니~~  저의 미래의 일을 위해 블로그 부탁드리러 가겠습니다 .  감사합니다. 잘 보았어요~~
컨텐츠 대박!!
멋진분이군요~~^^
좋은 영상감사드립니다.이제야 보게 됩니다.자청님에 진심이 많이 느껴져서 도움 많이 받고 갑니다.친해지고 싶지네요^^감사합니다
"공개하기 꺼려하는 영업 노하우네요.
아이디어를 행동하고 증명하고 대단하세요 💡
영상 계속 볼게요 ^^
고맙습니다"
블로그 유튜브 등 이렇게 시작해주시고 좋은 정보 주셔서 늘 감사합니다 보고 배웁니다
굿
멋진 메세지네요 한수 배우고 갑니다
오!! 꿀잼!! 좋아요와 구독, 알람설정까지 따르르르~
좋아요
감사합니다❤️
잘 생겼어요.요새 보고 있는데 많은 감동 받고 있어요. 젊은이가 능력 있어요.열심히 시청 할게요.
자청님 응원합니다~~^^
구본승 닮으셨어요 ㅎㅎ
덕분에 아이디어가 샘솟네요 감사합니다
뜨아 방금 딴영상 보고 크게 감동받아 구독 누르고 들어왔는데요^^  진즉 자청님을 알면 좋았으련만..저도 변호사에요ㅋ 늘 영업을 어찌할까 고민하는. 힝. 여튼 멋지십니다  소개해주신책들 빨리 구해서 읽고싶네요❤
우연히 보게됬는데 구독하고 모든 영상을 다 보게되었네요. 앞으로가 너무 기대됩니다! 자주 올려주세요:)
당신이야 말로 진짜 천재고 진짜 사업가입니다. 그리고 이 영상도 정말 대박이네요. 정말,정말,정말 대박이에요. 사업 분야에선 현재 레벨이 0이지만 유튜브 영상 정주행하고 저 또 한 많은 것들을 접하고 경험하며 틀을 깨 나가서 사업가 레벨을 열심히 올리도록 노력하겠습니다.
오늘 처음 보게되었는데 여타 자기계발 유튜버들보다 핵심적인이야기를 간결하면서도 확실하게 전달해주시는것같아요 구독하고 여러번보며 복습하고있습니다 이 영상을 보고 2년안에 회사에서 독립하려고요^^
저는 영업을 하는 사람이기에ᆞᆞ더 멋져보입니다 화이팅
재밌어요ㅋㅋ 잘봤습니다~!
우와. 넘 흥미롭게 봤어요. 소사장소피아님 채널에서 박세니선생님께서 잠깐 언급하셨던 자청님 성공스토리가 이거였군요. 진짜 재밌네요^^
진짜 하다하다 홍보를 유튜브 댓글로 하네 ㅎㅎㅎㅎ 나도 들어가봐야 겠네 마카롱티비.
나는 그냥 청년이 기특해서.. 이뻐서 쭉~~봄👏👏👏👏👏
우와 유튜브 하신지 얼마 안됐는데 벌써 구독자가 4만 4천명 이시군요...! 저도 구독 박고 갑니다!! 앞으로도 좋은영상 부탁 드립니다 ㅎㅎ
"자칭님 정말 대단하십니다.
그냥보기에는 약관의나이정도로밖에 보이지 않는분이 내공이 대단하시군요."
틀깨기 중요한듯합니다!  좋은 영상 잘듣고 갑니다!
구독했습니다 나중에 감명깊게 읽은책들 소개해주세요!!
현재 맨땅에 헤딩으로 사업을 시작한 남자입니다. 책 한권을 읽고 인생을 변화해가는 중입니다. 이런 중요한 시기에 좋은 사람을 많이 만나야할 것 같습니다. 그렇지만 현실적으로 어려우니 유튜브가 선용을 하면 참 좋은데 자극적인 것들이 많아서 시간을 그냥 흘려보내기 딱 좋더라구요. 그렇지만 실제로 만나서 얘기를 듣는다고 생각하고 영상 하나하나 음미하겠습니다. 응원합니다. 요즘 같은 시대에는 진솔함과 인간적인 매력이 가장 중요한 것 같습니다. 정보의 접근성이 쉬워짐에 따라 사람들은 서칭을 하면서 비교적 각자에 맞게 합리적인 행동을 하는데 이제 전문성만이 아닌 진솔함과 무기가 된 시기인데 거기에 부합하시는 분 같아요. 사람들이 똑똑해서 이제 이 사람이 정말 진솔한지, 나를 이용하려고 하는지 다 알거든요 ㅎㅎ 응원합니다 유튜브 계속해주세요~
블로그 노하우 몇개만 알려 주세요~^_^
장담하는데 구독자 수가 금방 늘 거에요
정주행 스타트
"정주행 시작합니다~~!!
영상정말 감사요~~!!"
정말 잘되었으면 하는 사람에게는 지금 올라와있는 영상 모두를 한 번씩은 다보라고 권하려고 합니다. 뜻깊고 도움이 크게 되었습니다. 좋은 내용을 배우면 영감을 받는다고 하죠. 크게 잘배웠습니다. 첫 시작할 때 영상을 보니 참 진솔하다는 생각도 들었고 영상이 즐거웠습니다.
"자청님 영상을 한번보고 너무 공감이되고 계속 다른편도 보고싶어서 무작위로 보다가
정주행할려고 1편부터 보고있어요!

이영상을보고 궁금한점이 많은분야중 세가지 네가지 분야에서 상위20프로까지 끌어올리는 능력이있어야한다고하셨는데.자청님은 분야를.어떤기준으로 정하셨고 세네가지 분야의 연관성이있어야하는지 궁금합니다^^"
"한강뷰를 볼 것인가
한강에 뛰어내릴 것인가"
뭘 하시는 분인지 궁금하네요
Eat 1st, and now I'm digesting your honorable video-clips. Thanks all-the-time!
반포 아크로리버뷰에 사시는듯.
냉철tv 구독자 입니다. 오늘 두분합방 보고 처음 방문했는데, 구독해서 보겠습니다. 영상 감사합니다.
"자청님 모든영상 다 보았습니다. 좋은영상 감사드립니다.
그런데 첫 영상 10분에 말씀하신 블로그 글 관리하는 방법에 대하여 말씀해주신다고 했는데 그 부분에 대한 내용이 없어서 이렇게 질문을 드립니다.    블로그를 여러개 관리하는 방법이 있으신가요??"
"안녕하세요! 자청님 발견을 유레카!!!라고 마음속으로 크게 외친 김혜진입니다~어쩜 머리 스타일과 얼굴이 정말 잘 어울리는 건 안 비밀^.~ㅎ
자청님 동영상 정주행 후 크게 감동받았고요~오늘 라이징 유튜브에서 칼럼을 읽고 네이버 블로그에 유튜버 시작할 스토리 글 올렸습니다~그리고 유튜버 채널 개설했고요!"
"(생각하는 것을 현실로 실현시키는 것을 좋아하기 때문에 )
이것이 제일 잘 안되는 부분인데 대단하시네요.^^역시 실행가네요."
클래스101 강의 이후 사업시작. 유튜브 젓주행 1회차
영상에서 나온 변호사컨설팅이 이상한마케팅의 전신인가요?
타이탄의 도구들
"뭔가 신세계를 경험하는 기분이 드네요. 
동기부여의 영역의 새 장을 보여주시는거 같아요. 
앞으로 기대할게요 좋은 영상 감사해요."
책.타이탄의 도구들
구독 알람 누르고 갑니다 > <
"미인계을 이용 했군요?!
그게 사업의 수단 중 하나라면 나쁠게 없죠!
실행력과 자신의 장점을 극대화 하는 점 높게 평가 드립니다!"
정말 좋은 영상이네요! 감사합니다
월오천은 첨보는거 같아요 감사합니다
블로그 공부를 1.2주면 마스터 한다고 하셨는데 책을 읽으라는 말인가요? 어떤 책들을 읽을까요
초반에 타이탄이라는 명칭에 대한 설명이 없어서 타이탄의 도구들이란 책에 대해 모르는 사람들에겐 처음에 이해하기 힘들지 않을까 싶습니다.(뭐 저는 읽고 애독하는 책이기에 상관없었지만) 하지만 자신감있게 말하는 영상이 너무 멋지네요
"한편 한편 나름 중점을찾고자
노력하면서 시청합니다
그리고 이번편에서 전 틀깨기라는
뼈대를얻고 2편으로 넘어가려합니다"
혹시나 하고 유튜브에 마카롱티비 쳐봤는데 역시나...
"참 많은 생각을하게되네요ㅎㅎ
우선 한가지씩 상위25퍼에 들도록 노력을해야겠어요!"
"이런영상으로 무언가를 알려주어도 
안되는사람은 평생안되고 
되는사람은 이거안봐도된다"
블로그에 퍼갑니다   .   뭔가 영감을 얻었습니다    감사합니다 금융 공부에도 연관이 되네요   .  모든걸 다 완벽할순 없지만  몇가지를 상위로 끌어 올려서 조합하면  엄청난 시너지가 될것
"자극적인 영상 잘봤습니다. 지금은 처음 이니 이런영상도 도움이되지만 앞으로 더 세세한 부분까지 짚어주는 영상을 기대해도될까요? 
다음 세대의 선한 영향력 감사합니다."
"자청님!! 전 형처럼 자청이 되고싶은 현
고등학생입니당
혹시 대학교 가는것에 대해 어떻게 생각하시나요??
대학교 가신걸로 알고 있는데 후회하신적은 없으신지요..시간낭비가 될까봐 걱정입니다"
어 저 풍경!! 제 미래 집 전망이랑 비슷하네요~~
좋은영상감사합니다 동기부여제대로 하고갑니다!
너무 좋은 얘기들이네요 앞으로도 좋은얘기 많이 해주세요 응원할게요~
영상 좋네요~^^ 가치가 있으면 투자를한다! 되게좋네요~^^
일단 내용의 핵심은 고객의 특성과 니즈분석이네요~(갠적인 생각)
선생님 저도   부자가되고싶습니다  흑흑
"현대사회는 어그로 능력이 중요하다
상대방이 미끼를 물수밖에없는 부분들을
언급하자
외모 수입 연애 능력 해결책 깨달음"
"**개인메모용
1. 글쓰기
2. 블로그상위노출 ->1,2주 안에 마스터 가능
3. 변호사 컨설팅"
"선댓글 후영상 시청했는데요..다시 댓글 남깁니다 ㅎ 말씀도 너무 잘하시고 방송하시기에 좋은 마스크를 가지고 계시네요 ~ 앞으로
정주행
역주행
열심히 할테니 응원해 주셔요~!^^"
영상들 보기 시작했는데 저에게 좋은 영감들을 주실거 같아서 기대됩니다^^ 그리고 늘 틀깨기들을 통해 희열감을 느끼는 저로써 공감하고 가요*^^*
"인생은 몇가지 큰 줄기가 있는거 같다.
이 사람처럼 몇십억이 벌거나
월 200~300짜리. 월급쟁이로 살거나
일용직으로 살거나"
영상 시청을 시작 해보려 합니다. ^^
"안녕하세요 자청님~
직장생활을 24년 넘게 하고
사업을 준비중입니다
거두절미하고 오늘부터 말씀하신대로 그대로 따라해 봅니다^^"
"0:34 사업 이란?
사업이라는 것은 통찰력의 영역,
여러가지를 조합해서 아이디어를 나누는 것이기에 단 하루 아침에 이루어지지 않는다."
자청님 안녕하세요!! 많이 배우겠습니다. 2030 부자가 되고싶습니다 ^_^
"우지원 닮으심 ㅎ
통찰력은 살면서 정말 중요함"
바바티비 수위가 지리긴한다던데요 ..플레이스토에 검색하면되나요?
우지원?, 구본승?, 종현?
"영상 다보고있는데..천재같습니다. 
생각의 전환..전략 사고방식등등
캐치미이프유캔에 레오나르도 디카프리오보는것같아요.와..
뭔가 자청님 인생 영화로 한편나올것같은 그런느낌적인느낌?"
블로그 마케팅을 하셨군요. 네이버 마케팅을 하는 입장에서 좋은 영상이었습니다^^
"안녕하세요. 박세니님 채널 영상(도원결의)보다가 말씀하시는거 듣고 오늘 이렇게 쳐들어와 바로 구독했습니다. 정주행 할려구 합니다. 저번에 박세니님 영상에 댓글 다신거 보구 잠깐 들어왔다가 이상한 댓글 하나 남기고 나갔었는데..ㅎ
용서해 주시구요~앞으로 잘 부탁드립니다. 많은 가르침을 받고 성장하겠습니다!"
그래서 인터넷에 그냥 마카롱티비 치면 나와요??
3.4. 출
구본승진짜닮으셧다. ㅎㅎㅎ
책사꾼?
거짓말을 할 때 코로 혈류가 몰려서 코를 만지거나 비비게 된다던데 하도 코를 자주 만져서 거짓말이 섞여있나 하는 의심이 들게 되네요. 원래 코를 자주 만지는 스타일일 수도 있지만요.
"저 티어올리고 싶어요.. 
전 28입니다....... 빈대처럼 붙어있어도되나여?"
이렇게 시작하셨었군요. 흥미진진합니다.
"자청님
안녕하세요
오늘 우연이 보게되서
첫편부터 보고싶어 들어왔습니다."
저랑 반대네요.. 영상은 심각하게 잘하는데 ㅋ^^
진짜 마카롱티비가 뭐냐고 좀 알려주고 홍보를 해라!!
"아! 어떻게 보면, 블로그 마케팅 시작 부터, customer가 누구 일까, 무엇을 좋아할까. “표본이론”이 적용 된거네요. 

처음에 다른사람(구독자)를 Encourage 하려고 그런건지. “외모도 다른 것도 자신이 없었다.”"
사기꾼이닷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감사합니다
"영상 잘 봤습니다. 감사합니다.

시청후기."
"신사임당님을 언급하신 영상을 보고 타고들어와 처음 게시하신 영상을 봤는데 역시나 대단한 분이시네요.

책뿐만 아니라 영상을 통해서도 간접적인 경험을 할 수 있음에 감사하네요.
정보 많이 얻어가겠습니다. :)"
잘 생겼구만.
"몇번씩 정주행하다가 그냥 핵심만 블로그에 정리해뒀네요 그냥 이걸로 정주행하려고요 
혹시 정주행하고 계신 분들은 편하게 이거 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요
https://blog.naver.com/shamaim0604/222072482817"
hoxy 마카롱티비 아시는분?? 저한테 알려주세요!!
어떤 종류의 책들을 읽어야 하는지요?
오타쿠 흙수저 인생이라는 영상 타고 들어와서 하나씩 보게되었어요 :) 정말 배울점 많고 멋지신 분 같아요.. 이런 분이 유튜브로 와주셔서 너무 감사하네요 ㅎㅎ 구독하고 새로운 영상 올라올 때 마다 챙겨볼게요! 저도 언젠가 자청님 처럼 멋있게 자수성가 하고 싶어요 ^^
이런 멋진 유튜브를 알게 해준 저의 손가락에 감사합니다^^
바바티비 여기무슨 ㅇ동사이트임?수위가 ...미친거같은데
"일단 자기 장점을 잘 파악하고 행동해야만 돈이 되는거죠. 
아무런 장점이 없는 사람들은 일단 사고방식 부터 고쳐야겠다고 느꼈습니다.
회사경영 하면서 시대에 맞는 마케팅 전략은 너무 중요해요.
블로그 부분은 전문가에게 맏겼는데 별루 였어요. 후진 전문가 였나봐요."
뜬금없지만 누구 닮으셨는데 누군지 모르겠어요....누가좀 알려줘요, 누구닮았죠? 구본승?
"사업=통찰력(통찰력은 틀깨기로 얻음)
*틀깨기 - 좁은 사고방식을 벗어나는 것.
*틀깨는 법 - 다른 사람들이 틀을 어떻게 깼는지를 배우면서 아이디어의 재료가 쌓인다.
(수단 : 책을 읽고 습득한다. 타인의 사고하는 법, 사업구조를 짜는 것 등을 배운다.)"
한강이뷰로보이는 아파트
ㅇㅇ진짜 ㅇ동찾아볼 필요가없음 ;;그냥 바바티비보면됨
"우와 생각의 깊이와 탁월함 인정합니다. 
정말 배웁니다. 감사합니다.🙂"
"1. 틀깨기 하자 : 재료를 쌓아, 아이디어 얻기
2. 타이탄의 도구를 모아 1%를 이기자
3. 글쓰기, 블로그 상위 노출, 틀깨기(이치에 맞는다면 비싸게 팔아도 된다)"
배운다면야 툴도알고 실행한다해서 모든 사람들이 다 달성되는법은 아니지만 적어도 어디에 쓸방법은 각자아는법이죠
와 진짜로 개미쳤네요. 진짜 제 폐부와 떠다니던 생각을 그대로 관통해서 찔러버리셨습니다. 지금 너무 설레요. 저도 답글 달아주세요!!
마케팅영역에가면 그들의 단어로 이야기하는데, 풀어서 이야기해주시니 비전공자여도 이해하기가 쉽네요~ 깔끔한 외모와 여성을 내세우는전략은 진짜 중요하죠! 이미지메이킹 연관이네요
잘 듣고 있습니다. 많이 배우겠습니다.
집 지역이 어디신가요?
여기저기 댓글로 뿌려져있는 마카롱티비 이거 뭐냐?? 알려줘라!!
ㅇㅇ뭐함? 플레이스토어에 아직도 바바티비 검색안해본사람이 있을줄은 ;;ㅋ
감사합니다. 마흔살에 틀깨기를 하던 중 딱 제게 필요한 영상을 만났네요~~ 역시 유튜브 AI 쵝오입니다. 알아서 절 이 채널까지 안내를 해줍니다. 또 좋은 영감 얻어갑니다.
"역주행은 열심히 한거 같고,
타이탄의 도구와 정리하는 뇌 부터 사서 읽습니다. 하하. 돈이 스르륵 빠지는 느낌. 지식은 차곡히 쌓이길 바라며"
형님 전역하고 나태해졌었는데 다시 보면서 찬찬히 우직하게 시작해보겠습니다. 감사합니다.
님들 바바티비 모르면 요즘은 흑우소리 듣는다면서요? 저는 오늘알았는데 ..
똑똑,통찰,넓은시야,디테일,관찰력,연구,생각이 두루두루 보여지는 말씀 ^^
저는 매일 자청님  영상을 보고 책을 읽습니다. 하나는 심리학책, 그리고 다른 녀석은 컴퓨터책이죠. 제가 이렇게 하는 이유는, 자청님의 거의 꼴지졸업인 고등학교 시절을 저는 정확하게 문과 전체 꼴찌로, 운동선수들을 제치고졸업을 했습니다. 고로 저는 계속 어는 단계까지는 이렇게 하여야 한다고 생각합니다. Never-Stop!
제가 못믿는사람들중하나가 블로그 광고해주는사람들인데... 그 직업을 하고계시는군요...
"좋은 영상 올려주셔서 정말 감사합니다. 기억에 남겨두고 싶어 핵심내용을 정리하였고 출처도 명확하게 밝혀놓았습니다!
https://blog.naver.com/hongjuworld/222103934647"
무슨 방송을 하는지 알려줘야 들어가보든가 하지... 마카롱티비가 뭔지 아시는분??
바바티비 수위가 미친거같은데 ..조절좀 해야하는거아님?
틀깨기!! 좋은 지식 공유해주셔서 감사합니다 ^^ 열심히 정주행해볼게요!!
"저 정말 너무 구세주 만난 기분..?인것같아요..ㅠ 제가 20살 초반인데 정말 정말 하고싶은것도 많고 10대때 해놓은게 많은데 ... 엄마가 그러시더라구요 저보도 차라리 그런거를 1군데에 쏟아 부었으면 너는 지금 다른 삶을 살고 있겟지 학벌도 더 나았을거야. 라고 하셨어요..
그래서 제가 그이후부터 정말 고민을 엄청 했어요ㅠ 책도 많이 읽었고 저자신을 알아갈려고 책부터 미국 대학의 심리학 자기계발 강의와 심리상담소에 가서 저를 알고 저를 더 가치잇게 만들고 싶어서요. 그런데 저라는 사람은 원래 그런사람이더라구요.. 1가지만 할수 없는 사람 ."
바바티비 여긴무슨 목욕탕인가요? 여기 비제이들 옷을 안입는데 ..
아~~ 자청이 자수성가 창업가의 준말이었구나! 왜 자청인지 궁금했어요ㅎㅎㅎ
사압하실때 기본자본금이 얼마셨어요?
"영상 요약

1. 틀깨기를 해야한다. 사람들은 각자 좁은 사고방식을 갖고 있는데, 꾸준하게 책을 읽고, 다른 사람의 생각을 들으면서 자신의 틀을 깨고 넓은 사고를 가질 수 있도록 해야한다."
무슨 뭔지도 안알려주고 그냥 마카롱티비 개쩐다 뭐 이런거만 써있어! 뭔지는 알려줘야지!
요즘같이 시대에 뒤쳐지지않을려면 무조건 그냥 바바티비가 필수지 ㅋ
"와우! 유튜브 영상 잘보았습니다. 이렇게 단시간에  알차게 유튜브를 구성해주시니 감사합니다. 
저도 자주 와서 도움 받도록 하겠습니다. 많은 사람들이 부자가 될 수 있도록 돕고 있는데 그들도 자청님의 채널을 함께 구독하며 도움받았음 하네요. 마케팅회사도 운영중이시니, 정말 저에게 꼭 필요한 채널입니다. 성공하는 방법!!! 여러가지 방법이 있겠지만 이번영상을 계기로 자주 오겠습니다~!"
"틀깨기가 필요하다
좁은 사고방식에서 벗어나 다른 사람들의 아이디어를 관찰하고 경험한다

타이탄의 도구들"
정말  축복받은 시대에 살고 있다는 생각이 드네요    감사합니다.
아... 대표님~너무 반갑습니다. 앞으로 많이 배우겠습니다~~^^
편집프로그램은 무엇을 쓰시나요?
"진짜 언변가는 타인의 돈을 쉽게 가져가는데 특화된거같아서 부럽다.
어느새 또다른 수입이 되실 영상들을 경험 토대로 보게하시네
그래서 라이프해커자신거구나"
감명깊게 보고있습니다. 블로그 광고에 많은 돈을 쓰는 개업한의사입니다. 정주행하겠습니다
헌데 먼저 책보고 공부하고 대학 가서 공부 하는게 먼저 일까요 ?  아님 당장 작게라도 시작 하는게 먼저일까요.
20살 학생입니다. 좋은 경험 알여주셔서 감사합니다.
"2019년1월29일 구독자 13만명 조회수 173,012회 좋아요 4천 댓글 272개 입니다. 1년 뒤에 얼마나 조회수가 늘었을지 궁금하군요. 
이 채널이 구독자가 13만에서 늘고 있지 않은게 신기합니다.. 엄청난 영상인데.. 
개인적으로는 자청님이 가지고 계신 타이탄의 도구들을 하나씩 따라 배워보려합니다. 
잘 부탁드립니다. 매번 감사드립니다."
확실히 보기도 편하고 마케팅을 잘하셔서 그런가 듣고 싶은 걸 딱딱 하시네요. 통찰력이 대단하십니다.
"틀깨기가 필요합니다~그 다음에 좋은 아이디어가 떠오른다~~생각정리~^^
감사합니다~^^"
바바티비 애들 옷입은걸 본적이없음 ;;ㅋ님들도그럼?
자청님 팬이되기로했습니다 앞으로 좋은영상 많이만들어주세요!!
190714
"영상 8개 구독자 4천명 님은 무엇이가요?    그전 영상 지웠나요

아님 지인 요청  어떤이유로  4천명  
미스테리 이네요"
바바티비보려면 플레이스토에 검색하면댐? 빨리말좀 ㅡㅡ
틀깨기~~   사고방식  잘배우고 갑니다  틀틀틀
그럼 중간에 민망하게 웃으시는것도 다 계산일수도 있나요???? 매력을 보여주시기 위한?????
Respect
"-그래서 요는 뭔가요?? 변호사 홍보용 블로그를 운영해서 돈을 벌었단 얘기인가요??
근데 여자 얘기는 왜 나오죠?ㅎ 여자직원이 영상찍어 메일보낸것이 계약하는데 도움이 됐단 이야기인가요??"
와우! 여기 제3의 신사임당이 계시군요! 반갑습니다!
"타이탄의 도구들_팀페리스 

일반사람들이 천재를 이기는 방법 ?
한가지 전문 지식을 상위 1% 로 만드는 것이 아닌, "
젊은사람이 눈에 총기가 있어 보이네만 이걸 보는 대부분의 이는 설령 알아듣는다해도 대부분 아무것도 실행에 옮기진 못할거야 자네가 성공할수 있었던 이유는 자네가 잘할수 있는 일을 찾았기 때문이지. 예를 들어 짜장면집에서 그릇 닦다가 주방보조 하다가 본인 짜장면집 차려 성공하는사례는 아이디어보다는 노력에 의지해 성공한다고 볼수있고 사회엔 그렇게 성공한 사람이 더 많고 그들이 더 단단한 법이라네 젊은 친구들은 노력하세요
"한국은 역시 여성과 외모가 빠지지않는군요
마케팅이지만 한탄스러운 부분이 있네요"
