comments
"1. KISA 인터넷 보호나라

해킹/바이러스, 불법스팸이나 개인정보 침해 등으로 불편을 겪고 계시나요?

그렇다면 해킹 신고 전화번호 ‘사이버 도우미 118’로 전화해 주세요.

118로 해킹 신고를 하게 되면 친절한 상담으로 문제를 해결할 수 있는 방법, "
좋은 영상 감사합니다. 문제가 생겼을때는 전문가의 도움을 받는게 좋군요!
새해 복 많이 받으세요~!
카페에 질문 남거도 답변이 없는데 연락할 방법이 없나요..?ㅠㅠ
카트 하다가 어떤핵쟁이가 아이피 따고 다른방에 제 아이피를 여기저기 뿌리고 다녀서....
트랙크url링크좀주세요!!
"영상 너무 잘봤습니다.
혹시 인터넷이 끊긴상태에서  잠시 꼽은 동영상 파일또는 사진들이  해킹될 가능성이 있을지 궁금합니다~"
증거인멸햇는데추적방법알려주세요
페이스북같은 전화번호로 아이디를 만드는 앱이 해킹당한후에 그 해킹당한 앱에 들어가서 버튼을 잘못누르는거 만으로 구글 비밀번호같은 더 세심한 정보까지 노출될수 있나요? 아니면 해킹당한 후에도 안전한 앱이라면 괜찮나요? (맨날 이렇게 귀찮은 질문드려서 죄송합니다...!)
해킹당했을때 해야할 대처는 뭔가요? 포멧하면 좀 ㄱㅊ나요?
안녕하세요 정보보안에 관심이많은 컴퓨터공학과 학생입니다. 보안쟁이님 영상을 보고 정보보안에 대해 모르는점을 알게 되어 좋았습니다. 요즘 다름아니라 개발직은 정년이 짧다고 많이들 합니다. 정보보안도 개발직처럼 정년이 전체적으로 짧은 편일까요?? 같은 it직종이라 궁금증이 크네요
안녕하세요! 정말 정말 어...컴퓨터의 컴 자도 모르는 초보인사람인데요...!  어...보안에대해서 한번 알아보고싶습니다! 정말정말 기초중에 기초로 제가 알아야하는사실을 조금 알려주셨으면 좋겠습니다!
선생님 21수능을 본 수험생이고 올해 신설된 고려대 스마트보안학부를 지원할 지 고민중입니다 이 분야의 향후 전망이나 고대정보보호관련 출신의 업계상 위치(사이버국방과출신도), 평균 연봉(삼성맨,의사와 비교)이나 50대 이후 직업안정성에 관해 선생님의 의견이 궁금합니다! 흥미있는 공부인데관련 진로정보가 매우 미비해서 선생님의 조언이 꼭 필요합니다(1월 11일 정시지원 마감입니다ㅜㅜ)
롤을 하고 있었는데 갑자기 친추하더니 막 ip주소 안다고 학교에서 만날수 있냐고 하는데 위치가 노출 된건가요?? 괜찮을까요?
궁금한게 있는데 카카오톡 오픈채팅방을 삭제했는데 다시 복구할수있나요? 삭제한기간은 꽤 길고요 그리고 오픈카톡에서 보낸사람이 익명인데 보낸사람이 누군지 알수있나요?
"외국애들 한테 해킹당했을경우.. 걍 메인보드 바꾸고.. 공유기 바꿔야함
KISA ,경찰청 사이버 안전국 다해봤음.. 아무런 도움도 안됨.. 
깃허브 칼리로 들어온거..당하면 걍 답없음..진짜로 왔으면 퍼플스톤즈로 우회해서 들어오니까.."
IP의 부분 공개 없이 완전한 익명성이 보장되는 사이트면 개인이 다른 개인의 IP를 추적할 수는 없는거겠죠?
"어떤사람이 
카카오톡에서 
제 ip따고 일베에 뿌린다는데
진짜 일까요?.."
보안쟁이 님 하나 궁금한것이 있습니다 제가 처음엔 폰을 바꾸어 연락을 했을때 그 전화기도 와이파이에 연결되어있어서 그런가 해킹을 해서 하나하나 통화내용을 들추고있었나봐요 그래서 첨에 전화한후 택배기사님 번호로 스팸이 자꾸 와서 뭐지?하는생각에 눌렀다가 삘이 안좋아서 삭제하고 공초시켰고 다음엔 제 인스타계정에 로그인해서 제로그기록을 보는데 거기에 제 아이피 주소와 폰 모델번호가 뜨더라구요 그래서 혹시 몰라 다시 공초를 시켰고 잘쓰고있었는데 여느덧 5g와 lte가 변동되길래 걍 단순네트웍 변동이겠지 했는데 알고보니 해킹이었습니다. 폰검사를 해도 이상없다 나오고 바이러스도 없고 설치된것도 없는데 혹시 상대의 아이피 및 폰모델번호 및 전번만 알아도 무언가를 깔지않아도 몰래 침투할 수가 있나요?
"보안쟁이님 혹시 핸드폰도 ip계정으로 해킹할 수 있나요?
할수있가면 어떻게 막야하 해야하나요?"
"보안쟁이님. 질문 있습니다.
사내 컴퓨터가 블루투스는 허용하고
2.4Ghz,5Ghz 등 무선키보드 마우스가 허용됩니다. 그런데 용량있는 USB디스크는 막혀있습니다."
지금저해킹당함
친구가 제 아이피를 알아냈다며 자랑하는데 그친구가 아이피 보네고 바로 삭제해서 확인을 잘 못 했거든요..그친구랑 사이도 별로 좋지않고 많이싸우고 그레서  혹시 해킹될까 무섭고 그리고 최근에 제가이사를 갔는데 구체적인 주소는 안말하고 어디지역에 살고있는지는 알고있더군요 전화번호로 아이피 해킹했다고 하는데 내 아이피 확인해 보니까 얼추 비슷한것같아요 확실하지않지만 혹시몰라하는 두려움때문에 댓글답니다 빠른 답장 부탁드려요.
저고수해커한테해킹한다
궁금했는데 잘봤습니다~
좋은 영상 감사합니다!
감사합니다
내 Facebook 계정에 액세스 할 수 있다고 생각하지 않지만  Anderlord_hack 은 내 얼굴에 미소를지었습니다..
마이 랜섬 걸렸는데 그냥 공장 초기화 했숨다
저 질문있는데.. All of your files are encrypted find k323a304+readme.txt and follow instuctions 라고 뜨는데 이거는 방법이 없을까요..?
id 랜섬웨어에 파일 업로드해서 해독할수있다고 나와서 그 프로그램 다운받아서 돌렸는데 온라인키라고 에러뜨는데 안되는건가요
소디노키비는 복구업체에 문의하면 복구가 가능한가요
"프로그램 다운받고 해봐도 안되네요... 파일 복구가..ㅠ
확장자는 ecdcsfovl 입니다.."
"근데 파일이 안열리는 경우도 있었나요? 아니면 내 컴퓨터가 이상해서 안열리는건가요? eqo41w9a+readme라는 랜섬웨어에 감염됬는데 권한이 없어서 못들어간다고 나와요 이건 어떻게 하죠?
그리고 바탕화면에 있던 휴지통이나 내pc같은거 빼고 다 없어졌는데 바탕화면에 앱을 넣으면 그건 못쓰나요?"
"마이랜섬 걸린 유저로써...
개같네요
자비없이 모든 사진이 싹~~날라갔습니다
확장자는 vhcrsmrp"
선생님 저 3nim3b70w5라는 확장자로 랜섬웨어가 걸렸는데 노모어 랜섬에서 스캔후에 받으라는 복구프로그램을 다운받아도 도중에 오류뜨면서 안되는데 어떡하죠..
보안쟁이님 제 댓글 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ
혹시 감염된 파일을 usb에 넣고 다른 정상pc에 인식이키면 감염이 퍼지나요?
"파일을 삭제했는데
어떡하죠..??"
디컴파일하여 백터값과 복구키를 찾은다음 시간이 걸리더라도 복호화 프로그램을 만들능력이 된다면 만들어도 상관이 없죠?
야동보다가 핸드폰 해킹 됐다고 max clleaner앱 깔라는대 해킹인가요?  ㅋㅋㄹ삥뽕
IGAL 랜섬웨어 걸렸는데 아직 복구 불가능 할까요?
랜섬웨어에 걸려서 컴터 전원껐는데 시작화면만뜨고 윈도우화면으로 안들어가져요..빠른 답변 부탁드립니다ㅠㅠ
선생님 질문 있습니다 저 중2라 렌섬웨어 잘 모르는데 오늘 걸려서 렌섬웨어 폴더를 ID Ransomware에 파일 선택을 했는데 권한이 없어서 열지 못하는 파일일 경우 어떻게 해야 합니까 ㅠㅠ all of your files are encrypted find 23wq3w6+readme.txt and follow instuction 이라고 뜹니다 이거 렌섬웨어 맞나요 김재원 유튜브에서 났던 렌섬웨어와 비슷합니다
"만약 윈도우 초기화를 할경우 고쳐지나요?
빠른 답변 부탁드립니다
(그리고 렌섬웨어가 한번 걸렸을 경우 다른 파일들도 감염을 시키나요?)"
저 렌섬웨러 걸렸는데 어덕하죠
저는encrypted 렌선웨어걸렸는데 파일의 권한이 없다고 뜨는데요?
한국랜섬웨어침해대응센터 라는 이노티움이라는 회사가 있습니다. 가서 문의해보시거나 거기서 제공하는 툴을 설치한다면 백업으로 사전에 방지할 수 있습니다.
랜섬웨어에 의해 암호화댄 파일들을 usb에 옮긴후 pc를 포멧시킨뒤 그 usb를 다시 옮기면 다시 걸리나요 ? 아니면 usb에 넣어놓고 복구 되기 전까지 기다려야 하나요?? 진짜 급하게 내야할 문서들이 있는데 꼭 답변 부탁드립니다 급해요 ㅠ
제가 2016년때 가지고있던 하드디스크가있는데 살펴보니 랜섬웨어가 걸려있었더라고요 랜섬웨어가 맞는데 확장명이 이상한문자확장명이아니라 .jpg .mp4로 그대로 되어있더라고요 열어보니 안열린다고 오류걸리고요 이럴때는 전문복구업체에 맡겨야하나요?
7b66d이건 무슨 랜섬웨어인가요
보안쟁이님 최근에 확장명 .gwu03  에 추가로 바뀌면서 랜섬웨어 걸렸습니다 ㅠ 보니깐 최근에 걸린거라서 그런지 구글에 검색해도 안나오네요 ㅠ 이런거는 방법 있나요? ㅠㅠ read 파일에는 토르 브라우저   http://aplebzu47wgazapdqks6vrcv6zcnjppkbxbr6wketf56nf6aq2nmyoyd.onion/24E0880ED6814347  ( <- 들어가지 마세요) ㅠㅠ  여기에 접속해서 암호화키 입력하라고 나오네요
"보안님, 정말 급합니다..영상대로 Ransome note에서 랜섬웨어 종류를 검색한 결과 Magniber이라고 뜨며 (확장자는 asomeeju입니다)
This ransomware has no known way of decrypting data at this time.



It is recommended to backup your encrypted files, and hope for a solution in the future."
내 Facebook 계정에 액세스 할 수 있다고 생각하지 않지만  Anderlord_hack 은 내 얼굴에 미소를지었습니다..
"보안쟁이님 보안에 관한 질문 이지만 영상엔 상관 없는 질문이여서 죄송합니다.
제가 해킹을 당했을까 걱정되어 질문합니다.
제가 이상한 사이트를 접속했는데(어제 일인데 철도 카페 글이였는데 철도에 상관없는 내용이고 어떤 링크가 있었는데 접속했고 이상한 사이트였습니다.인터넷 주소도 의심스러웠습니다.이것 뿐만 아니라 예전에도 이상한 사이트 접속을 많이 해서요.),해킹 될 수 있나요?"
"보안쟁이님 제가 이상하고 위험해 보이는 사이트에 접속했는데요(무료로 게임 받는 사이트,주소가 이상한 사이트 등등)
그리고 맥아피에서 384번의 위험한 연결에서 사용자 보호되었다고 뜹니다.도와주세요.
0.이상한 사이트 접속만으로 공유기 해킹 당할 수 있나요?
1.해킹된다면 대처 방안이 뭔가요?"
저도 sodinokobi 랜섬웨어 이거 걸렸었습니다. 그렇지만 다행이도 그 readme파일에 적혀져 있는대로 했더니 복구할 수 있었는데요. 그 방법이 토르 브라우저로 어떤 딥웹 사이트에 접속해서 거기에 있는 모네로라는 가상화폐주소로 모네로 코인을 일정 금액만큼 지불하는 것 이었습니다. 그 금액은 한화로 약 150만원 정도였는데요 저도 처음엔 이거 먹튀당하는거 아닐까 걱정했었는데 다행히 복구 프로그램을 주더군요. 근데 문제가 그 복구 프로그램을 윈도우가 랜섬웨어로 인식해 버려서 윈도우 디펜더를 끄는데 애를 먹었었습니다. 참 아이러니한 상황이었지요. 만약 중요한 파일이 감염되지 않았다면 그냥 포맷해버리면 되지만 중요한 파일이 감염되었다면 어쩔수 없이 돈을 지불해야 하실 것 같습니다. 그리고 저 또한 이 영상과 댓글로 다른 피해자분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 합니다
"저 intel 뭐 그래픽 윈도우 7 윈도우 8.1 설치 하다가
갑자기 컴터에서 띵띵 소리가 나서 와봤더니
,igxpin.exe(5604) 프로세스가 다수 파일을 훼손하여 즉시 차단하였습니다. 시스템 검사를 진행하십시오. 라고 백신에 떠있는거에요
보니까 그게 랜섬웨어... "
"작년4월말에 감염이되었습니다.한참지나고나서야 감염사실을 알았는데요.어느정도까지만 감염이 되고 더이상은 번지지는 않는거같습니다.윈도우는 정품인증풀리고 몇몇프로그램은 사용못하고 사용하는데에는 별지장이없는것같습니다.노모어랜섬에서도 복호화를 할수가없더라구요.아이폰을 사용중인데 용량이 가득차서 오늘 사진을 백업하려고 연결을하고 빼내려고하니 옮길수가없었습니다.감염안된 보조 pc로 연결을한후 아이폰에있는 사진및 동영상을 모두 복사를했습니다.외장하드로 빼내려고 보니 사진중에 랜섬웨어에 감염된 파일들이있더군요.
여기서 궁금증 아이폰도 랜섬웨어에 걸리나요???다른기기로 전이도 되는건가요???보조pc에도 랜섬웨어가 감염이 된것일까요???지금상태에서는 어떻게 백업을 해야할까요 ㅠ 랜섬웨어로 인해 20년이상의 인생사진을 날렸습니다.그나마 핸드폰에 살아있는게 전부인데 어떻게 해야할지 조금 당황스럽습니다.마지막으로 클라우드를 생각하고있습니다.답변부탁좀드리겠습니다."
제 질문 답변 해주세요.이것때문에 너무 스트레스 받아요.댓글 너무 달아서 민폐니깐 나중에 꼭 삭제할게요
저 아이폰 유저이고요 오늘 구글에 펜트하우스 다시보기 검색하고 링크 들어가서 영상재생을 눌렀는데요 귀하의 아이폰이 해킹당했다고하면서 모든 화면을 감시받는다고하고 1분30초안에 앱을 깔라는데 이거 진짜 해킹인가요?
망했네요 확장자 tj0x53f9o ㅡㅡ
좋은 영상 감사합니다 ^^
오랜만에 영상
안녕하세요 보안쟁이님! 항상 영상 보고 많이 도움 받고있습니다!! 궁금한게 있는데, 혹시 정보보안전문가가 되면 보통 일하는 패턴이 어떤가요? 아주 일상적인 경우에는 얼마 정도 일하시나요?
보안쟁이님 좋은영상 일단 감사하구 혹시 https://m.cafe.naver.com/ca-fe/web/cafes/29769642/articles/1059/modify 답변 달아주실 수 있으신가요..ㅠㅠ
시스템 엔지니어에서 보안컨설팅 쪽으로 전향하는 경우도 많은가요?
"안녕하세요 오늘 알게 됐는데 궁금한게 있어서 질문드려요!
1. 건양대 정보보안학과의 위상은 어때요? 혹은 장점을 아세요?
2.정보보안학과는 취업이 잘 되는 편인가요?"
👍👍👍👍👍👍👍
안녕하세요중1인 학생인데  혹시 it 올리피아드 해킹 방어 공부 무엇무엇해야되는지 영상이나 알려주실수있나요
"안녕하세요~ 꿈이 이 직업이다보니 관심이많아서 질문좀 몇가지만 하겠습니다!
현재 정보통신과 1학년2학기까지 마치고 군복무중인 군인입니다. (전문대)
1.수학 , 영어 필요한가요??
함수가 중요하다는걸 알고있는데"
안녕하세요 :) 뒤늦게 보안쟁이님 유튜브 채널을 알게되어 정주행 중입니다. 저는 32살(여) 컴퓨터 비전공자입니다. 디지털 포렌식 분야에 매력을 느껴 전향을 생각하고 있습니다. 크게 루트를 정해보려 하는데 아직 막연합니다. 혹시 자격증 취득과 더불어 사이버 대학으로 진학하여 전공공부를 다시 하는게 좋을지 아니면 대학원 진학이 좋을지 보안쟁이님께 현실적인 조언을 구하고 싶습니다. 바쁘시겠지만 꼭 답변 주시면 감사하겠습니다 !
안녕하십니까 보안형님 컴퓨터 보안 또는 네트워크 쪽으로 취업을 생각중인 컴공과 학생입니다 다름이 아니라 개발 쪽으로 취업하려는 학생들은 자신이 학교다닐때 개발한 소프트웨어를 가지고 포트폴리오를 작성하는데 저와 같은 보안이나 네트워크 쪽을 희망하는 학생도 포트폴리오를 꼭 작성해서 준비해야하나요????? 만약 해야된다면 어떠한 부분을 중점적으로 작성해야 할까요? 답변 주시면 감사하겠습니다 항상 영상 챙겨보고 있고 응원하고 있습니다
좋은 정보네요~~
영상보며 보안에 대해 많이 배워갑니다! 좋은정보 공유 감사해요~
방화벽 관련 좋은 정보를 영상으로 남겨주셔서 정말감사합니다 ~ 많은 도움이 되었어요
현재는 한솔넥스지가 아니라 그냥 넥스지입니다..ㅋㅋ
next generation으로 알고있었는데 new로 쓰기도 하는군요
좋은 영상 감사합니다 궁금한게 ssh 22번으로 알고있었는데 23번도있다하신거랑 http 80번말고 88도있다하신거 어떤 차이가있는건가요??
어택 막을 수 있나요
시중에 나와있는 유해사이트 차단 솔루션하고 차세대 방화벽하고 유사한 제품으로 보면 되나요?
방화벽이나 보안솔루션에 의해 차단되어서 프로그램이 정강적으로 동작할수없다 뜨는데 어떻게해야하나요 게임할떄 자꾸뜨고 안지워져요
네트워크보안분야는 연봉이 높은편이가요??그라고 네트웤분야준비중인데 요즘은 클라우드때문애 네트워크하지말라는사람이 많아서 걱정이네요,,네트워크보안까지도 타격이 클까요?
방화벽으로 시간을 정해서 다른 컴퓨터의 네트워크를 막을수있나요?
"현실) 기소중지 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
잘 듣고...구독 눌루고가요.^^
감사합니다 감사합니다 굳 정보
"텔레그램도 협조안해서 코인거래소 협조받아서 잡았죠...
범죄수익없이 악마마냥 혼자 운영했으면 영영 못잡았을지도.."
좋은 정보가 많아 구독하였습니다! 문의 할 것이 있는데요...파트1 영상의 댓글에 작성했습니다... 확인좀부탁드릴게요ㅠㅠ
이미 탈퇴한 에스크 계정에 있는 질문을 아이피 추적 할 수는 없나요??
트위터랑 인스타도 가능한가요?
잘보고 있어요👍👍👍
그럼 혹시 통신사 아이피정보가 삭제되어도 공유기 로그 기록이 남아있다면 이 정보를 통해서도 추적이 가능한가요?
어떤사람이 구글 프레센테이션 ( 사람들이 직접 수정하고 공유하는 앱) 거기서 가입하고 글을 쓰거나 사진을 부툄 사람의 아이피도 추적 가능한가요?
영상 잘 보고 있습니다 👍
토렌트??
통신사 Ip보관이 3개월 ~ 6개월 인데, 그 이상이면 수사를 못하는건가요??
주홍글씨가 잡힐 일은 없겠죠?
해외주소??해외 가입자??로 된 카카오톡 부계정 사용자가 카톡으로 성희롱 했는데 고소가 될까여?ㅜㅜ
서비스 제공 업체가 해당자료를 수정하거나 중요 정보 빼서 제출한 경우 이게 쓸만한 자료인지 어떻게 알수 있나요???
궁금한게 있는데 유튜브 악플 댓글은 고소가 어려운지요??ㅠㅠ
저 질문이있습니다 유튜브 크롬등등 구글계정을 통한 아이피 추적가능한가요?
사실 단순 댓글가지고는 vpn 돌려버리면 수사가 불가능 하지않나요.. 로그 저장 안하고 정보 제공 안하는 vpn 쓰면요..
블랙해커는 어떻게 돈 벌고 어느정도나 돈을 버는지 궁금합니다. 항상 재밋고 유익한 영상 감사합니다
흠 보안쟁이님 그러면 통신사가 3개월이후 로그를 삭제해버리면 가해자를 특정하기 어려워지는 건가요?
인스타가계정으로 여러명이 성적인욕과 댓글까지달아서 증거는있는데 지금계정차단이거나 아님 없어졌다뜨는데 추적가능할까요
질문있습니다 ! 무선 에그나 라우터 등 가상IP같은경우 추적이가능할까요.?
토르는 어떤가요? 토르는 ip 은닉이 가능하지만 dc에서 글을 쓸적에 자바스크립트를 켜야하는데 이 과정에서 은닉 ip말고 진짜 ip를 얻을 수 있나요?
혹시 휴대폰으로 특정사이트에 접속하면 로그기록이남는데 여기서 ip나 머문시간이 다포함되나요?
Ip로만 범인을 특정하기는 어렵나요???
가족이 폰을 도난당했는데 도난한 사람이 계정을 로그아웃하고 전원까지 꺼버렸는데 IP는 나와서 검색했더니 대략적인 위치밖에 알려주지 않네요.. 검색할 수 있는 방법이 없을까요..?
만약 악플러들이 카페같은 공용와이파이에서 악플을 단다면 못잡나요?
요즘 백우 같은거 하는ㄷ 필요 없다고 생각드네여
근데 제가 사는 지역은 충북인데 아이피주소를추적하는 사이트에들어가면 경기도가 뜹니다 어떻게된건가요?
카카오나 라인 텔레그램 등 이런 곳에서 탈퇴한 사람들도 추적이 가능한가요?
그럼 악성댓글을 달고  삭제해버린다면  캡쳐를 하지 않는 이상  무슨 내용을 달았는지 알수 없다는건가요?
"궁금한게 있어서 여쭤봅니다.
카페의 사장이 와이파이 공유기에 접속한 사람들의 ip를 확인할 수 있나요?
그리고 확인할 수 있다면 접속한 ip를 통해 개인 신상( 예를 들면 이름, 전화번호 등)이 필요하다면 사이버 수사대의 도움이 필요한건가요?"
에스크 사이버피해 고소해서 영장까지 나왔는데 에스크 회사에서 영장에 답을 안주는데 어떡하죠ㅠ ㅠ
제친구계정에 갑자기 악플이 달리는데 에스크계정에 이미공개였다가 다시 계정을 새로 파면 만약 찾는다해도 공개니까 못 찾잖아요.... 제친구가 그사람 꼭 잡고싶다는데 어카죠
절대 안잡히는법 <대포라우터 +VPN +가상서버 쓰면 절대못뚫지롱
수사기관의 자료요청을 거부하면 대처방안은 없나요?
좋은 영상 감사합니다! 궁금한 점이 있어 질문을 드립니다. 집에서 사용하는 아이피는 대부분 유동 아이피라서 바뀐다고 알고 있는데 만약에 범죄 행위 당시에 아이피가 남아있고 그 이후에 아이피가 변경되어 6개월이 지났다면 범죄행위 당시의  통신사 로그가 삭제되어  잡기 어려워 지는건가요? 제가 알기로는 라우터를 분석하면 알 수 있다고 하던데 궁금합니다.
범죄자가 압수수색 전에 자기 pc 하드웨어를 교체해버리고 통신사를 바꾸면 결정적인 증거는 못잡을 수도 있겠네요
"텔레그램은 Ip고 뭐고 정보를 안주는데 
이번에 금전거래만 아니었음 못잡는거 아닌가요"
디시인사이드도 게시글 작성시 아이피를 저장하나요? 약관 바뀐 것에는 저장하지 않는 것처럼 나오는데 한번 읽어주시면 감사하겠습니다.
1등
kt 개인정보 약관에서는 통신사실확인자료(ip 로그)가 3개월후 지체없이 파기된다고 적혀있고 그 외에 전기통신 개시일시나  개인정보 등은 1년이라 적혀있는데,    보안쟁이님은 그러면ip 로그도 3개월이 아니라 좀더 남아있을 수도 있다 이건가요? 어느 말이 맞는건지 헷갈리네요
결국 페북 에스크에 익명으로 폭력을 저지른 사람을 찾으려면 사이버수사에 의뢰하는 방법밖에 없는것인지요? 좀더 시간을 줄이거나 효과적인 방법이 없는것인지요?
"요즘 서버 해킹에 대해 궁금증이 많아 질문 좀 드리겠습니다.만약 A라는 부적절한 사이트가 있다고 합시다.그러면 뉴스에서 나오는 것처럼 검찰에서 그 서버를 압수수색 하게 되잖아요.그러면 여러가지 정보를 얻을 것인데 그 ip가 유동아이피인 경우에는 어떻게 접속 기록 혹은 여러가지 행위의 주체를 잡아낼 수 있는건가요?로그 등 여타 다른 정보들에는 어떤게 있을까요??
마지막으로 ip주소로부터 그것이 유동ip인지 고정ip인지 어떻게 분류하는지 궁금합니다!!"
ip추적당하면 네이버 클라우드에 있는것도 다 볼수 있는건가요? 깔아놓지도 않았었는데
4달 전쯤 제 페이스북 계정에 수상한 로그인 기록이 생겼는데, 로그아웃 시키고 그 뒤로 로그인 하는 일은 없고 비번이 바뀌거나 광고글이 게시되는 등의 피해는 없었지만 계속 찜찜해서 질문드립니다.제가 저번에 뉴스 기사에서 봤을 때 보안쟁이님 말처럼 외국 sns 회사는 중대한 사안이나 해킹이 아니면 위치 정보를 안 준다는데 피해가 없었던 저는 신고가 많이 힘들까요?
"흥미로운 영상에 대한 추가 궁금한점입니다!!
해외 DNS서버를 이용해 인터넷을 사용한 경우 국내 isp(통신사)에 기록이 남지 않는건가요 아니면 제 국내ip가 저장되나요??"
2개월전에 목돈6천만원 사기당했는데 카톡아이디 랑 비트코인 지갑주소 밖에없는데 추적카능할가요?  지금까지도 카톡으로문자와서 저를 조롱하고있습니다🥵🥵
"1.미국에 있는 서버나 사이트들은 왜 명예훼손같은거는 아에 본척도 대답도 왜 안해주는거죠???  2.근데 왜 미국에 있는서버는 명예훼손에 대하여 관대하죠??? 
3. 혹시 해외서버에서 아이피 자료같은걸 주지 않는다면 수사는 어떻게 되는거죠??"
"텔레그램이 보안성이 높다고 하지만 텔레그램을 사용한 해당 폰을 압수해서 포렌식하면 문자내용, 상대방위치에대한기록을 알 수 있는 거 아닌가요
N번방도 그렇게 잡혔을거 같은데"
"제 친구가 에스크를 하는데 에스크에 @@@걸레야~~ 이런 성드립이 계속 달려서 사이버 수사대에 신고하고 지금 진술서 썼는데 언제 쯤 나올까요? 나오면 어떻게 결과가 나오나요  
추적 가능한가요"
네이버 카페에서 욕하고 댓글 삭제하는 사람이 있는데 어떻게 할수 없을까요?
만약 이미 아이핀 추적이 되어있는데 핸드폰이 부서진다면 어떻게 되는지 알려주세요
대포에그 로쓰고 자신명의로된것으로는 그컴퓨터에 일체 로그인 안한것은 잡을수가잇나요??
좋은 정보 고맙습니다! 통신사에서는 통상적으로 3개월정도 ip를 보관하나요?? 밑에 댓글에 5년동안 로그를 보관하는 법안은 무엇인가요??
"정보보안쪽 재밌어서 알아보다가 맥 어드레스에 대해 궁금한 점이 있어 질문드립니다~

1.웹사이트(불법사이트 뿐만 아니라 네이버나 구글 등)에서 ip 말고 휴대폰 맥주소를 보관하기도 하나요? 통신사는 3개월정도 보관하는 것으로 알고 있습니다. "
그럼 경찰이 아니면 ip주소를 알아도 전화번호나 주소를 정확하게 찾지못하는건가요??
"집에서 와이파이가 아니라 밖에서 데이터를 사용하는 상황에서도
아이피 추적 똑같이 당하나요??"
음 근데 그 IP로 동네까지 수사망을 좁힐 수 있다고 하셨는데 만약에 서울사는 사람이 부산에 있는 pc방이나 그런 곳에 가서 범죄를 저지르면 지역IP가 달라지지 않나요?
게임내에서 아무정보없이 IP 추적이 되는가요? 거래나 채팅만으로
제가 게임계정을 오픈채팅에서 사기를 당했는데 너무 화나고 처음 사기를 당한 거여서 어떻게해야할지 몰르고 그냥 카톡에 메세지 신고를 했는데 나가야 된다는 거에여.. 그래서 나갔는데 혹시 이건 어떻게 안되나여? 캡처본도 없어요ㅠㅜ 부모님 몰래하고 40000만원하고 계임계정&페북계정까지 날려먹었네요ㅜ 너무 답답해서 여기는 누군가는 도움을 주겠지하고 올려봅니다.. 제발 사이버 수사대나 카톡에 관해 잘아는 분이라면 뭐라도 알려주세요ㅠ
제가 넥슨아이디 해킹을 당했는데 그 해킹한 사람 아이피 주소를 알고있는데어떻게 해야되요
저는 에스크 앱을 사용한 적도 없고 들어보지도 못했는데 오늘 경찰서에서 에스크앱에서 모욕적인 말을해서 고소가 접수됐는데 ip 추적해서 제 ip로 나왔다는 전화가 왔습니다.... 저는 진짜 그런거 한 적이 없고 너무 억울한데... 제 ip를 도용해서 누군가 사용할 수 있나요? 사용할 수 있다면 흔적은 안남나요? 흔적이 남는다면 입증할 수 있는 방법이 있을까요? 너무너무너무 억울합니다... 도와주시면 감사하겠습니다
"Good job 
Nice video 😊"
"오 꽤나 과정을 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 그런데 보다보니 살짝 이해가 가지 않은 부분들이 있어서 살짝쿵 적어봅니다.

1. VPN 사업자들(특히 무료)의 경우 수사기관에 협조를 하는 것으로 알고 있습니다. 무엇보다 많은 국가들도 인정하는 중대한 범죄라면 어지간한 곳은 아마 협조를 할 것으로 판단이 됩니다. 그런데 만일 국가마다의 법령이 달라 서로의 입장에 차이가 생겨 협조를 안했다고 한다면 수사기관에서는 남는 것은 VPN으로 인한 암호화된 IP만이 남게 되나요?"
피해를 준건 없는데 그냥 궁금해서 찾는건 안되나요?? 지인이 경찰이라 부탁한다는데 전 그냥 구경만 했거드요 ㅜㅜ
"게임도중 저한테 도넘는 욕설한 사람에게
애매하지만 특정성이 성립될 여지가있는 상황까지 유도해 욕설을 받아냈습니다.

캡처후 경찰서에 전달해 고소할 예정인데 "
"참나.. 팩트가 하나도 없네..
VPN은 뭐가 추적된다는거여? 다 짤라먹고..
네이버 카카오 텔레그램 협조요청 된다고?
네이버 빼고 협조 불가능 하자나! 뭐 이런.. C"
잘 보고 있어용~
와 정말 잘 봤습니다! 최고!
1:16 gns3 인줄ㅋㅋ
너무 좋은 내용 공유해주셔서 감사드립니다
보안쟁이님
보안은 중요합니다!!!
"저는 컴에 제가 제 계정으로활동할때 제가 활동한게 털렸다고떠요 
이번인생은 글렀군...
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
"게임하다가 어떤사람이 신기한거보여준다고 들어갔다왔더니
게임에서 나가지도못하고 와이파이가 연결이 확실치않다고 떠요"
공유기를 브릿지모드 or 허브모드로 바꾸면 초기화하지않는 이상  내외부에서 공유기 설정 페이지로 진입할 수 없는데 이상황에서는 해커도 해킹이 불가한 상황인가요?
스마트폰, 컴퓨터로 단순 인터넷 접속으로 해킹당할수 있나요? 전부터 궁금한거라 물어봅니다 ^^;
해킹을 심하게 당해서  도움이 필요해 메일로 문의 드립니다 ㅜ_ㅜ 시간 나실때 답변 부탁드립니다.
보안쟁이님 ..제가 디펜더 끄고 아무거나 다운받고 막그러다가 뭐가 잘못됬는지.. 창화면에 느금마 ㅋㅋ 이런식으로 뜨고 마우스 마음대로 움직이고 딴사람하고 대화 할때 채팅을 대신칩니다 .. 보는순간 소름이 돋아서 바로 껏습니다 ..한번만 부탁드리겠습니다
보안쟁이님 어떤 사람이 링크를 보냈는데 들어가니까 와이파이를 멈췄다가 되게했다가 하더라구요... 어떻게 할 방법이 없을까요.. 가족도 쓰는 와이파이인데 ㅠㅠ
보안쟁이님 제꺼는 iptime이 아니라서 어떻게 공유기 보안을 해야하는지 잘모르겠어요 ㅠㅠ 제가 사용하는 공유기는 홈데코 임니다.
공유기해킹이 된건지아닌지확인할수있는 방법은없을까요?
저 좀 도와주세요ㅠㅠ
이미 공유기포트 해킹을 심하게 당했어도.이런방법이 해결될까요?
가정집 노트북도 해커가 동영상파일을 취득한다던가 가능한 일인가요 와이파이는 비번은 걸어놓긴 했는데...
폰으로 어떤 사람이 앱을 깔고 페북으로 로그인하래서 했는데 아이피가 노출 된것같습니다 어떡게 해야하나요?
저 아이폰인데 와이파이 설정 하러 설정에 둘어가면 와이파이에 개인 정보 보호 경고라고 뜨는데 이거 뭔가요??ㅜㅜ
3:45
외부 접속 차단부터 어떻게 하나요??
혹시 네트워크 연결됬는데 보안이 취약하다고 나오는데 해킹당한건가요?
잘보았습니다 ssid를 숨기기전에 자동연결되도록해놓은 상태에서 숨김을 해야하는거지요?  숨기기를 했더니 접속해야하는사람도 접속을 못하더라구요
"저 너무 급해요 인터넷을 껏다켰다 그러는거 같아요
해커가 디스코드통해 문상 이벤트 중이라고 이 사이트 들어가라고 해서 들어갔는데 인터넷이 이상해요"
안녕하세요. 유트브를 봤는데도 추가적으로 어떻게 해야 할지 모르겠어서 이메일 보냈는데 답장 받을 수 있을까요, 초면에 정말 죄송합니다. ㅠㅠ
"kt 기가와아파이 홈 공유기 쓰는데요. 외부접속 차단 메뉴가 없는것 같아요. 
따로 설정할 필요가 없는 건가요?"
"어떤 사람이 저한테 링크를 보내서 제가 링크를 눌렀다가 그 사람이 저한테 ip주소를 알았다면서 ip를 보여주었습니다 ㅠㅠ
보니깐 제 아이피가 맞더라고요ㅠㅠ
그리고 제가 사는 지역까지 다 알던데 어떻게 대처할 수 있을지 알려쥬실 수 있나요??ㅠㅠㅠㅠ"
와이파이 원격조종을 꺼놓으면 디도스 공격이 불가능 한가요? 그리고 그건 설정에서 꺼놓는 건가요? 궁금합니다
저 해킹당함 하.. 어떤사이트 들어갔는데
공유기 해킹당했을때 휴대폰으로 와이파이 쓰면 안되죠?
이거와 관련없는애기인데 위치추적같은 경우는 무슨 해킹의 종류인가요? 그냥 동의없이 위치추적은
제가 해킹을 당했는데 공유기를 바꾸면 해킹같은거 못하겠죠?
게임에서 막 어떤 사람이 디도스 날린다고 협박하는데 이거 어케해여하나요
저 와이파이 해킹당했는데 어떻게해요?ㅠㅠㅠ
저 누가 게임하다가 해킹한다고 해서 제 인터넷이 끊겼는데 일단 다시 접속은 했는데 여기서 제가 어떻게 해야할까요 ㅠㅠ 제 제가 사는 주소를 막 말하던데 너무 불안해요 빠른답변 부탁드립니다 ㅠㅠ
스마트폰이 저절로 움직이고 해커가 이어플 저어플 들어가서 스크롤도 왔다갔다 움직입니다ㅠ 이럴경우 어떻게 대처해야할까요 얼마전에 공장초기화도 두번돌려서 악성코드인것 같진않네요 한가지 의심되는건 블루투스인것 같은데요ㅠ
보안쟁이님  ip해킹당하면 저돈가져가나요?  해킹한사람이?
공유기가 한번 감염되면 감염된 공유기 버려야하나요? 아님 감염된겅 어떻게 없앨수있나요?
"뵤안쟁이님. 저도 해킹을 당한 것 같은데 깔리는 파일이 apk파일 뿐인가요? 저도 핸드폰에 깔린 것 같은데 다운로드된 파일이 실패라고 뜨긴 했거든요. 그리고 apk파일 찾기 해봤는데 발견된 것이 configapk밖에 없는 것 같아요. 그럼에도 핸드폰 초기화를 해야 할까요??
 그리고 제가 노트북에 와이파이가 연결되었는데 노트북 전원이 꺼져있었다면 바이러스 안걸리나요?"
"제가 어떤링크에 들어가서 해킹을 당했는데 그 사람이 제 폰 정보번호를
다 알고 있드라고요 폰기종 imei?이런것들 와이파이 다른것들도
다 알고 있는거 같은데 그래서
구글계정만 해킹 당해서 그럴려니"
궁금한 것이 있습니다. 제가 유무선 공유기를 가지고 있고 어찌어찌해서 그 유무선 공유기가 해킹되었다고 가정했을 때, 만약 제가 그 유무선 공유기를 오직 유선으로만 연결해서 pc를 사용한다면 제 pc 는 안전한 것인지 궁금합니다. 꼭 좀 알고 싶습니다.
"제 친구가 페이스북 메세지로 한 링크를 보 냈는데 제가 그 링크를 누르니 저희 가족이 쓰는 공유기 ip가 노출 된것 같습니다. 혹시 공유기 ip 노출로 인한 피해와 막을 방법을 설명해 주실수있나요?
+ 이 ip를 바탕으로 저의 위치와 어택을 한다는데 피해가 발생할 수 있다면 어떻게 막을수있는지좀 알려주세요..."
"보안쟁이님 제가 이상하고 위험해 보이는 사이트에 접속했는데요(무료로 게임 받는 사이트,주소가 이상한 사이트 등등)
그리고 맥아피에서 384번의 위험한 연결에서 사용자 보호되었다고 뜹니다.도와주세요.
0.이상한 사이트 접속만으로 공유기 해킹 당할 수 있나요?
1.해킹된다면 대처 방안이 뭔가요?"
호주에 살고있는 중학생입니다, 3년전에 와이파이를 해킹당하고 나서 고친다음에 몇개월 더 있다가 이사를 왔습니다. 그런데 작년부터 와이파이가 DNS주소를 바꿔야지 인터넷이 연결이 됩니다. 어떻게 하면 이 문제를 고칠수 있을까요?
"공유기 해킹당할시, Daum 이메일로 오가는 내용도 가로챌수 있나요?
PC 자체에는 비트디펜더 같은 유료백신 사용중이고, 이메일 로그기록은 깨끗한데 이메일을 가로챈 정황이 보입니다.
암호화가 걸려서 소용없다는 얘기도 있고.."
"NAMATH_INLINE
메모에 이게있고요
제가 저장안한 사진까지 있습니다
어떻하나요?"
"보안쟁이님 제가 집에 하숙을 시키는 학생이 있는데, 그 학생이 라우터로 어떤 설정을 계속 건드리는지, 그 친구가 인터넷이 조금만 느리다 싶으면 저희 집 사람들 인터넷을 전부 차단시키더군요.... 아무래도 ip고정을 시켜서 본인 단말 외에 기기들에 인터넷 신호를 차단시키는거 같은데, 참 힘듭니다...
라우터 비밀번호를 바꿔도 어떻게 매번 알고 들어오더군요.. 그 친구도 학생인지라 인터넷을 아예 끊어버리고 싶지는 않은데, cmd를 이용해서 그 친구의 기기만 어떻게 라우터 진입할 수 있는 방법을 차단시킬 수 없을까요?"
"우리집은 컴은 이미 노화가된지
꽤되어서 컴자체를 안쓰고있지요
심지어 전기 아낄려고
선까지 뽑아두고 삽니다."
핵킹 당하기 전에 카메라를 어두운 종이로 테이프로 감으세요.. 그리고 틱톡 .페이스북.인스타는 사용하지 마세요.
개학안해서 시간이 많아서 공부가 더 빨리되요 ㅎㅎ
처음 시작하는 사람들한테 좋은 정보네여 🥳🥳🥳
처음이라 뭐부터 시작해야할지 몰랐는데 영상 덕분에 도움이 됐습니다 감사합니다!!
"유익한 영상 감사합니다 ~
파이썬만 생각하고 있었는데 HTML도 한번 봐야겠네요"
배우는 건 문제 없는데 항상 뭘 만들지가 문제다
저도 배울려고 하는데 책 같은거 추천해주시면 안되나용..ㅠㅠ
직업찾는 도중에 해커가 너무너무하고싶어졌어요 근데 대학교1학년 전자공학과를 다니고있는데 학과도 취업에 영향을 받나요 ?  아니면 대학졸업을 안하고도 해커를 할 수 있나요?
웹 프론트앤드는 공부해야하지만 필수는 아니라고 생각합니다.  그낭  단순히 소스만 읽고 이해만 해도 백앤드로 바로 공부해도 되는듯합니다.
정보보안과쪽으로 가려면 리눅스가 중요할까요??
보안으로 진로를 선택하고 싶어서, 프로그래밍 언어를 먼저 익히는것이 좋을 것 같아  C언어를 먼저 공부한 후에 Java와 Python중 무엇을 공부할지 고민하다가 Java공부를 하기로 결정했는데 괜찮을까요..? 영상 보니까 웹부터 공부를 해야할것 같아서 고민이 돼요,,ㅜㅜ
"보안쟁이님 영상 잘 보고 있습니다!
저는 Processing으로 기본을 배우고 C#으로 넘어가서 지금도
독학하고 있는데 괜찮을까요? 아니면 지금 배우는 C#을 어느정도 
배우고 다시 C를 배워야 할까요?"
네트워크1급딸려면보통 어느정도 시간걸려요??지금 막네트워크 시작했는데 보통사람들은 어느정도걸리는지 궁금합니다
중학교 2학년인데 c언어 후에 자바와 파이썬중 고민중인데 무엇을 배우는게 나을까요?? 진로도 인공지능전문가와 정보보안전문가 둘다 생각중입니다.
헌재 C언어 공부 중인 중3인데요(이제 곧 고1 되는) 제가 C언어를 어느 정도 하고 나면 파이썬으로 넘어가야 할지 아니면 웹 언어를 한 개라도 해볼지 고민 중입니다 그리고 간단한 모의해킹을 해보고 싶은데 모의해킹을 위해서 더 익혀야 할 것들이 무엇이 있는지 궁금합니다
주 언어로 GO는 어떻게 생각하시나요?
"C말고 C++먼저 하는건 어떤가요?
괜찮을까요?"
중3학생입니다 ㅠㅠ 파이썬 배우고있고 집에서 혼자 c나 자바 맛이라도 보고싶은데... 전 정보보안이 좋아서 자바를 먼저 해보고싶더라고요ㅠ.. c부터 하는게 좋겠죠? 그래도 자바를 먼저 하고싶은데 자바부터 하는거는 어떨까요ㅠㅠ
리눅스를 먼저봐도 될까요?
자바하고 루비중에 무엇이 해킹에 더욱 도움 되나요?
저는 파이썬부터시작하는데 파이썬이 제일쉽고 좋던데요 파이썬만배워도되나요??
정보보안학과 목표인 고3인데 서적 한 권 사서 하루 공부를 마치고 취미로 프로그래밍을 독학하려고 합니다. 그 쪽에 관심이 많아서 중도 포기는 할 생각이 없습니다. 해본 적도 없고 처음으로 독학해보는건데 C언어 말고 JAVA로 먼저 시작해도 괜찮을까요?
"현재 중3 고입을 앞둔 학생입니다 제 꿈은 고대 사이버국방학과 진학후 화이트해커 쪽으로 가고싶습니다 그래서 알아보다가 우연히 중고등학생도 참가할수있는 모의해킹대회 ""정보보호올림피아드""라는 것을 알게되었습니다 근데 저는 막상 해킹을 직업으로 꿈꿔왔긴했지만 그쪽분야로서 아는것이 하나도 없어서 고민입니다 솔직히 다들 저보다 빨리시작하는것같아 늦었다고 생각하기도 하고요ㅠ 우선 제 목표는 해킹 공부를 해서 앞에서 언급했듯 정보보호 올림피아드 대회에 출전하여 좋은 성적은 못내봐도 경험해보고싶은데 혹시 모의해킹 대회 같은 곳은 어느 분야를 어떻게 공부해야할까요? ㅠ ㅠ 실제 프로그래밍을 해봐야하나요... 감을 못잡겠습니다"
제가 처음이어서 몰랐는데게속 공대생 이런 말이 들려 나는 안 돼나?이런 생각을 했는데 참고로 초딩입니다 혹시 저는안돼나요?
해커라고하니까 괸히 나쁜이미지만을 생각하고 마네요.. 그냥프로그래마랑 비슷한뜻인거죠?
저 노트북을 쓰는데 컴을 시작하고 약20초정도 지나면 자바스크립트 에러 메인 묘듈 이라고 나오는데 이거 해킹인가요?제가 지금 이거때문에 하루하루가 너무 무서워요 제발 아무나 답장 부탁드립니다ㅠㅠ
국내 범용성에서 볼때 자바가 좋긴하지만 영 재미없네요
0:21 똥싸면서 보고있는데 매우 당황스럽다.....
1:17
"1:58
여동생이 한짓입니다.
좋아요 1 개 감사합니다
좋아요 2 개 감사합니다"
썸네일: 두 휴대폰중 하나는 블루투스가 켜저있다
4:26 게임 별로 안했다고!!!
친구들과 소주한잔 했는데 다음날 보니 전여친한테 전화를 3통이나 걸었더군요 이것도 바이러스인가
폰 왜캐 뜨겁나 했더니 전화만 한시간째 중이였다...
1:20ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배터리수명땜에 그런거자나ㅋㅋㅋ
ㅇㄴ ㅋㅋㅋ 난 왜 자꾸 일본 애들한테 전화오냨ㅋㅋㅋㅋ 어이없네
3번 무서워 엄마랑 잘래
폰이 ㅈㄴ 뜨거워서 바이러스 걸렸나 했는데 6시간연속 게임해서 그런거였음 ㅋㅋㅋㅋ
왜 과열됬나 했더니 고속충전기 꽂고 보고있었음
1:18 시작
와.. 자막킨느데 자동생성 자막이 정확할 정도로 발음이 또렷하네요
7:48 바이러스먹은줄;
"1. 1:22
2. 2:00
3. 2:36
4. 3:17"
1:20 평소애도 그런데
0:21 기분나쁨
3:06  내친구는 나 자체를 스팸으로보는ㄷㅔ....
7:52 와 이거 해커상징탈인데 그리고 몰폰중이였는데 놀라서 소리질러가지고 마미한테 맞음ㅋㄱ
1:17분 바쁘신분 ~~~~~
6:25 저그거 많이 겪어봤는데....
썸네일:시간이 다르다
새벽에 전화됬는지 확인할려 하는데 무서워서 동요 들으면서 확인중;
자기전에 누워서 몰폰하면서 보는데 왜 무섭지?
1:19 본론
"6번.. 스마트폰은 너무 느려지고 발열이 심하다.
...? 매일 그럽니다! 폰을 24시간 중에 엄청 봐서...하핳"
3번 내가 당한거랑 똑같네......
밝은면님 6만명때 봤는데 왜이리 구독자가 많아졌지?
2:48 언니가 한짓
스마트폰에 제가 모르는 앱이 저도 모르게 깔려 있습니다 쿠키즈
"4번.....
 앗아앗"
ㅅr고r티ㅂł 댓글 왤케많은가 했더니 그럴만한 이규가 있었네
밝은면은 진짜 유익한 채널이고, 우리 생활에 진짜 필요한게 많은 채널이다 ㄷㄷ
이게 뭔데 무섭냐
진짜 궁금해서 그런데 밝은 면은 바이러스를 탐지하는데 어떻게 도움이 된다는거죠 ..? ㅋㅋㅋㅋㅋ
"1:20 부터 시작합니당..
성격 급하신분들 기기"
0:42 아저씨왜이럼?
저장하지도 않은 사진이 지정되었다
결론 일주일마다 핸드폰 하나씩 새로 사세요
게임=바이러스 이유:배터리 엄청 빨리 닮
썸네일이 무슨 숨은글미찾기 심화편같이 ㅋㅋ
왜 저만 유튜브에서 나오는 광고말고 아예 폰 전체를 가리는 광고가 뜨나요 이것도 바이러슨가..
1:56 몇달째 전화해본적이 없습니다...
와 진짜 ㅅㅏ고r티ㅂł 수위 이렇게쎈데 무료..?지린다
"1. 배터리가 빨리 닳는다.
2. 통화방해
3. 모르는 번호로 전화한 흔적
4. 계속 팝업 뜬다."
"와 좋은 정보
감사합니다!!!!!!!"
이런거 보면 꼭 한번씩 백신 깔아서 검사해본다
9번 인정 페북 존나 이상함 요즘 열받아 ㅠㅠ
썸네일 보고 뭔가 다르데.... 하다가 배경 색이 다르다는걸 알아차렸다
썸네일보고 블루투스가 바이러스 안걸린 이유 인줄 알았음
ㅜㅜㅜㅜ이시아
1,9번 해당띠...
하도  ㅅㅏ고r티ŀ비 무료라길래 구란줄 알았는데 진짜 무료네..?
이거 이 말만 듣곤 잘 알 수 없다
바이러스가 공기계에 감염됨 ㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅌㅌ 공기계..ㅋㄱㄱ
아니 무슨 여기 중에 5개는 포함 되네요
1번은 걍 배터리 성능최대치가 낮아서 그럴수도 있지 않을까요?
전화가 자꾸 꾼기눈데 ㅠㅠㅠ 흑
1번 내 핸드폰 그런거 같았는데 하루종일 게임하고 웹툰보고 유튭본탓이네ㅋㅋㅋ
0:21아 똥사고 있는ㄷ.....
썸넬 개 빡치게도 낚시한다
"데이터가 많이 써지는 이유
- 밖에서 맨날 데이터 쓰고 핸드폰함

많이 써질수 밖에 없네..."
한 네가지는 맞는데 어케ㅠ
와나 바이러슨가봨ㅋㅋㅋ
그걸 핑계로 폰을 바꾸면 됩니다
1:38
바이러스 없애는 어플이 트로이 목마이면 ㄹㄱㄴ
역시 클린마스터
근데 목소리 너무예뻐요~~~
1:58 그냥 동생이라고 말하지..
내폰은 발열이심함 근데 성능이 2배 더 좋아짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나 바이러스별로 없다고 생각했는데 많이감염 됐었네.. 특히 4번5번
0:27 일루미나ㅌ
"옛날: 헐 ㄷㄷ 내컴퓨터나 핸드폰도 바이러스 걸리면 어떡하지?
지금:아 포맷 해야되네 귀찮아"
소름돋는건 이 영상 보고있는 폰이 9개 다 포함되네
헉... 나 바이러슨가봐.. 엄맣태 말하묜... 긁적
옛날폰에 스스로 전화받아졌더라
한번의 충전으로 이틀이라니... 애초에 안드로이드는 하루에 한번씩 충전을 기준으로 잡는데ㄷ
뭔가 ㅈㄴ 무서워...
0:21 도촬 당했다
흐아앙ㅠ
후오엉 저 바이러수인가봐요 ㅠㅠㅠ
아니 그러 어케해야되냐고오
4번 문제는 제거해도 광고뜨면 v3로 치료하면됨 안되면 초기화 ㄱㄱ
근데 요즘 전자제품들은 1년쯤 지나면 저절로 이상해져서ㅠㅠ 바이러스인지 뭔지 구분하기 힘들것같습니다.
썸네일 차이 점 : 블루투스 켜짐과 안켜짐
경고 메시지가 오는데..계속
공신폰이라 이런 걱정 안해도 된다
와..이거 진짜야 삭제하라고 삭제했더니 배터리 소모하는게 전보다 괜찮아짐..
바이러스가 걸린건지 아닌지 1도 모르겠다...
썸네일 그냥 블루투스 키고 끈거아닌가.. 블루투스 켜놔야찌!
2:20 ㅏ.. 보이스톡 잡음은 안들리는데 다른앱만 들어가도 중단되서 머야 패치안한건가 싶었는데..
아 뭐야 바이러스에 감염된게 아니라 그냥 폰이 쓰레기였던거네...;;
내 손이 뜨거워서 그런지 한번도 폰이 뜨거워진걸 느껴본 적이 없음...(잘때 전기장판 위에 두고 자서 엄청 뜨거워 진 적빼고)
다음은 컴퓨터 바이러스 해주세요.
ㅅΓ고Γ티ㅂł 무료 실화? 핫한 이유가있네..ㅋㅋㅋ이거때문에 밤에 잠을못잠 ㅠ
바이러스 한번 걸렸는데 진짜 자증남 렉 엄청 걸림
진짜 무섭다....
좋은 정보 감사합니다
유튜브도 계속 동영상보다 중단되는데 이건 그냥 유튭문제 아닌가 그리고 오래된 폰이 배터리 빨리 닳는건 오래되서 그렇구 ;;
스마트폰에 모르는 사람과 전화가 되어있습니다  엄마헐크여
진짜 무섭다..
1번 이랑 2번.. 바이러스 샊 땜에 친구랑 겜 하는데 자꾸 꺼지는거구나^^ 심지어 여행가서 사진 10장만 찍었는데 10%.. 하 바이러스 샊들..
이 영상을 본 당신은 바이러스에 걸리지 않았지만 그래도 한번 확인할겁니다
배터리빨리닳는거는 배터리를 계속0%까지 쓰니까 배터리수명딿아서그럼
ㅅΓ고Γ티ㅂł 이쁜애들 왤케많음 개쩐다 무료말이되나..
핸드폰 까지ㅠㅠ
서론이 매우기네 1:18 시작
난 왤케 영상이 무섭지??소름ㄷㄷ
핸드폰 깨져서 고장난거엿네? 
7:47 존도우???
팝법이요......?
"핸드폰이 뜨거워서 봤는데
전화 실수로 안끊고 계속 있었음
통화료.....ㄷㄷㄷ"
야동보는데 바이러스 걸렷다고해서 개놀랏누
그그 폰에 플레시 라이트 그거 앱 깔았는데 지가 멋대로 두번이나 지워지고 첨 보는 앱 두번 깔림ㅋㅋ
똥싸는데 사진찍고 있음 0:21ㅋㅋㅋㅋ 기분gg
꿀팁 감사합니다 (?)
"내 컴퓨터가.. 트로이 목마!..
알약 소환!!"
아 통화 왜이렇게 안돼! 하면서 짜증냈는데 와이파이 1칸이였슴....... 하하하 (머쓱
썸네일 숨은 그림 찾기임?ㅋㅋㅋ
???? 이 정도면....바이러스 만능설인데.....
ㄹㅇㅋㅋ
이거 썸네일 보니깐 바이러스걸리면 휴대폰이 작아지네
"4번
바이러스 침투했었는데
바로지워서 ㄷㄷ"
6:22
전자꾸만 팝업이 생겨요!!!
이야 썸네일 보니까 감염되면 블루투스를 끈 거네요
아..놔 한달 휴대폰 내는양이 10 만원 이건 바이러스인가...
전 카톡계정에서 계속 알람오던데요 누가 윈도우10?에서 접속을 시도했다 누가 삼성어쩌고 폰에서 접속을 시도했다 이거 카톡 비밀번호 계속 바꾸래서 몇번을 바꿨는데 계속오더니 언젠가부터 안옴 이때 개소름돋았었음
갑자기 이거 보고 난 이후로 무섭다
헐  4개가  해당되네요.  난  알약  백신  써요..도움될지  몰라도  ㅋㅋㅋ
4:26 아...과열은...그...제가..큼..게임을 하루종일해서...ㅋㅋ....
자꾸 카톡에 안들어가고 카톡 내용이 안보여요..
포함이 다 되어서 핸드폰과 유심을 부쉈습니다
인트로보니 블루투스가 있느냐 없느냐의 차이가 있는ㄷ
2년 전!
ㅅL고rㅌㅣ비 수위 개쩌는데 무료 실화?..굿굿
폰 게임이 튕겨요.. 계속
코로나 바이러스도 힘든데 바이러스가 왜이리 많누ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
난 썸네일의 다른그림찾기를 풀었다
제께 배터리가 ㅈㄴ 안다는데 30분 되자마자 1퍼닮 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
옛날에 중국어로 파일 📂다운 되어 있어서 지웠지요
맞아유..
전에 바이러스 걸렸었는데 모르고 있었네;; 어쩌다 괜찮아진거지
6:42 감염된건 블루투스 없고 안된건 불루투스가 있다
왕 댓글 ㅋㅋㅋ
ㅠㅠ 제폰 앱도 안들어가져요ㅠ 부모님 폰으로 검색중이에요ㅠ
6번인거 같애요ㅠㅠ
"8:26 애드웨어 는 임포스터 였습니다.
            임포스터가 1명 남았습니다"
와 씨 팝업창 떳었는데 왠지 무성 ㅓ서 걍 껏는데 존나 잘한짓이다
"대이터가 
빨리달아 라고 외쳤는데"
제일 최근에 깔은 앱들어가라고해서 제일최근에 깔은 쿠팡에 들어갔다
구글이 검색창에서도 튕기고 컬렉션에서도 튕기는데 어텋하죠...
아니 난 왜 위에 서비스 없음이 뜨고 SKT가 사라지지..;;
썸네일 차이 없다고 하시는분 많으신데 블루투스 켜져있음
모든 바이러스 다 걸린 내 폰 ㄹㅈㄷ
요즘 충전할때마다 비행기모드를 키니깐 유튜브 볼때마다 계속 끊겨요 ㅠㅠ
"내 폰에 무슨 애기들이 사용하는 애기들을 위한앱
깔아져있길래 소름돋았는데
내 동생이 깔았었네"
아...망했다 일어나니까 광고 안뜨던 앱들에서 팝업 뜨던데...
3:27 찾아서 바로 지웠어요
나는 화면 길게 누르면 위 아래로 존나 조금씩 움직임..
2:25 아이폰11 사자마자 해킹될일은 없잖아요.. 그때부터 계속 제 폰만(같은 위치에 같은 통신사인 아이폰은안그럼)그래요ㅠㅠㅠ 항상 통신 3칸이라구요ㅠㅠ
"2번째 오늘 전화하는데갑자기 끊기고
3번째도 어제모르는번호로 전화되잇엇고
충전도 빨리 없어져요ㅠㅠ☹️☹️
6번도 완전저얘기에여🙁 핸드폰이 뜨겁구 그래요ㅜㅜ"
4:29 100펀데 뭘 또 충전하는거야
이영상을 폰잘알들이 싫어합니다
와 썸내일에서 다른점 찾음 바로 왼쪽은 블루스트 켜져있고 오른쪽은 안써져 있음
저는 성인사이트에 들어가지도 않았는데 계속 캘린더로 이상한게 떠요...
좋은 정보 감사합니다!
썸네일에 왼쪽 핸드폰에만 베터리표시 옆에 블루투스가 떠있네요 ㅎㅎ
"원인정리
1.용량이 꽉 찰정도로 앱 설치함
2. ~G 통신망 미설치구역/번화가사용 기타등등
3.귀찮다"
팝법..
진짜 무서운데...
랜섬웨어 걸림 ㄹㅇ 좇됨ㅋㄱ
배터리 원인이 폰버리고 새거 사딸라고 애플이 조작하는것 가지고 오지랖을
나 걸린것 같애ㅠㅠㅠㅠ
바이러스 걸렸었는데 ... 엄마한테 말하니까 한 .. 5분만에 고쳐짐 ㅋㅋㅋㅋ
9번 처럼 돼요! ㅠㅠ
나는 앱이 저절로 꺼져서 이거 그냥 본건데 없네..ㅠ
헐... 나 팝업 계속 나왔었는데....지금은 정상^^
8:02 엏ㅎㅎ 농담임니다.
와 ㅅr고ΓㅌIㅂł 꿀잼이네 인방 중 최고다 마약인거같다 여기 ㅋㅋㅋ
"라인 해킹...당했다... 하...
... 빡친다"
ㅅレ고Γ티ㅂI 왜이리 좋냐 ..클라스가 다르다 볼맛나네
썸네일 차이점 : 블루투스 표시
"그렇다고 게임 안할수가 없는데
하면 빨리 닳음..."
전부다 내폰이다;;;
썸넬 차이는 블루투스 하나가 끝이누
헐....
헉... 환자 왔습니다.. 열이나고..바이러스가...걸렸습니다..
썸넬보고 뭐가 다른지 계속 찾아본 사람?
이 영상들 웰케 무서워
썸내일 블루투스가 켜져있는게있고 안켜져있는게있네요 ㅎㅎ
나도 낮선맵이있어서 의심했더니 엄마가한거였다 어헜;;ㅋㅋ
"썸네일
블루투스 없음 오른쪽엨ㅋ"
4:19 루팅폰이네(supersu 깔려있음)
7:51 보이스 피싱
(선댓 후감상)안 걸린것은 배터리표시 옆에 무슨 그림?이 있네요 그런데 이거 무슨내용인지 한번 볼께요
좋은정보 감사합니다
인스타 카메라 찍으려고 하는데 자꾸 찍으려고만 하면 나가지는 이것도 바이러슨가요..?
이거슨 바이러스가 아니라 휴대폰 노화 되고나서 현상을 알려주는 거 같은데
투지폰때가 좋앗지.....
앨레베이 터에갇어슬때탈출어텋개하는지알려주센요
"4번소름이네...팝업창 계속떳는데 폰이 이상하다며 삭제하라해서 지웠는데...
ㄹㅇ 바이러스였구나...심지어 그 앱도 공백문자로 이루어진앱이였는데...ㄷㄷ
6번처럼 과열도 많이되고 배터리도 빨리달았었는데....소름이다..."
아니 진짜 사진을 다운도 안했는데 1000개로 되있어서 뭐지 하고 다시 200개로 만들었는데 다음날 보니깐 다시 400개가 되있어요 ㅠㅠ 진짜 아무것도 사진 안저장했는데 ㅠㅠ 삭제했던거랑 똑같은 사진이 여러장 있고...
귀신이 한짓
좋은정보 감사합니다
"저....휴대폰에서 계속 주파수검색중입니다 가떠요ㅠㅠ
어떡해하죠?ㅠㅠ"
이거 보다 갑자기 폰이 멈쳐서 바이러스 걸린줄요..
나 핸드폰 저장공간 지울려고 음악 파일 다 삭제해서  앱들어가서 보니깐 노래 다 삭제되었음 아니 내가 몇달동안 모은건데... 인터넷들어가서 음악 다운다시 하면서 다운받는데 막 폰에 바이러스 머시기 뜨고 일본어로도 뜨고 이래서 걍 무시함
"밝은 면 채널에 구독이 눌러져있다면 바이러스를 의심해 볼 필요가 있습니다.
어...? 나도 걸렸나...? 아직 아닌가보다..."
폰 산지 6개월도 안됐는데 배터리 겁나 빨리 닳음..
어...?우리 엄마 전화를 직접 안걸어도 자동으로 걸어지는 적 한 10번 정도 있었는데...? 오뜨케..
모르는 앱이 깔려있길레 지웠어요 ㅠ
페북이나 페메 들어가면 가끔 자꾸 튕기는데 바이러슨가 막20번 정도 튕기던데
"썸네일에


바이러스 걸리면 블루투스 꺼짐?"
썸네일에 바이러스 걸림과 안걸림은 별로 차이가 없는 것 처럼 보이지만 자세히 보면 안 걸린 건 블루투스가 켜져있고 바이러스가 걸린 폰은 블루투스가 꺼져있습니다!
3:56 첨에 폰사면 모르는 기본앱 다깔려져있자너......쓸때없이 저장공간만 낭비하는........
ㅇ트로이목마는 컴으로 걸리면 실시간 보호떠서 그거로 알약 치료
전 핸드폰에서 자꾸 이상한 소리가 들려요
아니 왜 1등이 6명이지
검나신기함...
요즘 추워서 핸폰 배터리 빨리 닮
이거보니까 무서움ㅋㅋㅋㅋ
나 통화 방해 자주 생기는데....?? 뭐지
흐흑.. 유튜브를충전하면서 보는데 배터리가 닳아ㅠㅠ
팝뻡이라고 들림
ㄷㅇ욗ㅇㄴㄳㅇㅅㄱㅇㅇㅅㄱ요ㅛㅅㅇ
바이러스 걸렸을때 신호랑 해결 방법 알려주면 좋을 텐데
전화하다 내목소리가 끊킨데
갑자기 무서워져요ㅠㅠㅠㅠ
맞아요!! 저 어제어젠가?친구들이랑 카트하더 카트 시작하는 화면에서 멈춰서 렉인아 하고 터치하고 소리 끄기 키기 전원 홈 다 눌러도 화면이 그대로고 계속그러다 다시 원래대로 됐어요
ㅇ여러분 그냥 v3 이라는 앱 깔고 바이러스 간단하게 없애샘..나 트로이목마 라는 바이러스 9개나 있었는데 다 지우고 폰도 안뜨겁고 이상한 날짜도 안뜨고 배터리도 느리게 닮👍👍
"유튜브 바이러스걸렸네
광고 너무많이 나온다..."
이런거 못보고 스마트폰에 바이러스에 감염 돼면 되게 소름돼갰다 혹은 혼자살때
나는 언제 패드에 블루스크린 떠서 재시작 했는데 그 블루스크린이 바탕화면이 됬다능..;;
아 나도 바이러스에 걸렸구나
저도 폰에서 메세지가 안 켜지길래 뭐지 왜 안되지? 해서 가게에 가봤더니 바이러스더라구요..... ㄷㄷ
후다닥이거 무슨앱인지 모르는더.. 깔려있음
#9 이거 공감합니다 갑자기 검은색으로 돼요
오 순간 썸넬보고 다른그림찾기인줄
헐 나 3번 8번 빼고 모든증상 있는데 이거 바이러스였던거임?
저 사진이 자꾸 없어지는데 바이러스인가요......
헬로 오늘 하루도 즐겁게 시작하세요
3개는 있어.;;  근데 지금 계속 사용 할수 있는 센서가 없습니다가 계속 떠요
썸네일보고 블루투스 안켜지면 바이러스 라는줄...
어떤사람이 구독해서 구독한 사람 채널 들어가봤는데 구글계정 해킹 당할 뻔함 ㄷㄷ;;;
인트로에서 블루투스
"배터리를 빼버리고 휴데폰은..
버림 받았어요"
1번 그래서 어쩌라는 건가요?
아이패드는 게임돌리면 불덩이입니다....
아니 자꾸 라이선스 기한이 만료 되었다는데 왜이러죠 ;;
굪ㅌ
어 나는 라이브 배경화면 해놓아서 배터리 빨리닳고 평소에 5시간은 게임해서 뜨겁고 엄마 핸드폰으로 게임해서 엄마도 핸드폰 쓰니까 엄마 데이터 빨리닳고 그런데 모르는 앱은 엄마가 가끔 필요한 앱이나 아빠가 필요한게 있어서 설치 하는데
이상한 번호로 한달에 0~3번씩 오는데 뭐지
난 배터리가 빨리달아 하루종일 폰만해서
썸네일의 다른점은 블루투스 표시가 없군
몰르는앱이 깔려있었습니다..
1번 6번
보고 바로 백업, 소프트웨어 업데이트 했습니다. 감사합니다
오늘 오후 외국에 위치한 해킹놈이 연락왔더군. 포르노에 내 얼굴 합성해서 가족과 지인에게 퍼트린단다. 그냥 조용히 끊고 바로 경찰서 달려감. 하지만, 해결 방법은 없다. 그냥 전부 포맷시킴. 근데 그것도 불안해서 내일 스마트폰 다시 살라고.
1:56 왠지 찔리는건 저뿐인가요?
발열과 배터리 가 빨리 까이고 전화 방해와 요금폭탄 증상이 있어서 찾아보니 원인은 리니지m 이라는 어플 때문 이었따
6번 저도에요
게속 폰이 끊겨요,,,어떻하죠?
헐뭐야 내폰 걍나뚜면 98퍼이면 나두면 항상 50퍼 돼 있어서 짜증냈는데 바이러스 걸린건가 전원 끄고 켜도 똑같음 ㅋㅋㅋㅋ그래도 곧 폰자꾼다! 사과폰 사달라 해야지
헉
"감염됐다고 개같은 광고 뜨는데 
지금까지 존나 잘 쓰고있었는데 
베터리 얘기에 소름돋음"
설정이 들어가지지를 않는데 바이러스인가...
저 폰이 아무거도 안  했는데 자꾸 광고가 나와고 1분에 10배터리가 없어서 ㅠㅠㅠ 힘든어요 ㅠㅠㅠ
3:54스마트폰에 필요없는게 너무많이 깔려있습니다
보안 검사 방법-(갤럭시) 설정-디바이스 케어-보안-휴대전화 검사
2월달에 코로나한창 퍼질때 학교,학원 안가서 오전9시쯤에 배터리 89%인 상태로 겜을시작해서 1시간후에 배터리를 봤는데 17%여서 깜짝 놀랐는데 
배터리 빨리 줄어드는거는 배터리 성능 상태가 내려가서 그런게 아닐까...?
폰으로 게임할때 발열 엄청난데..
핸드폰이 이렇게 위험하다니
인트로만 1분이야
오늘폰바꿨는데 3분정도했는데 뜨거워졌는데..
와.... 무섭다
내거 걸렸다
머대단한방법있나했는데 뭐이란  당연한말을... 어처구니없네..
0:51전에 안드로이드에 숨겨진 기능을 보고오면 새로운 영상을 보지 않아도 됄거에요.
3년먹은 핸드폰이라 베터리가 빨리 닳는건 노화잖아
나도 무슨 설치 안한앱이 있는데 이재는 삭제하니까 해커가 빡쳐서그런지 이제 안설치함
바이러스 == 우한코로나바이러스?ㅋㅋㅋㅋㅋ
갑자기 앱이 있는곳이 비어있고 다른 앱이 있는거냐망 되있는데 이것도 바이러슨가요 자세히는 앱이 있는곳이 비어있고 그 자리에 원래 있던 앱이 옆으로 가있는데 무섭네요
난 블루트스이어폰만 연결하면 지지직 거리던데..뭐지..
저그럼4번쪠에서당함 ㅜㅜ 지금지울개요 ㅠㅠ
4:50 그럼 내 휴대폰은 바이러스에 걸렸구나
내 핸드폰은 집에있던 공기계에 유심칩 연결해서 쓰는거라 3년은 되고 형이 좀 이상하게 써서 배터리 빠르게다는데
썸네일 뭐가 다른지 모르겠는데..?
나 언제 아이폰7스고있었는데 전원이 자동으로 꺼지면서 자기 혼자서 무한사과 나서 엄마에게 물려받음(지금 이게정)
아이거 조금만해도 뜨거워지거나 강제로 그냥 있는데 뜨거워지면 걸린거임
알수없는 오류
"지금봤는데 제 친구 폰 바이러스 걸린것 같아요 #3 이거요
갑자기친구가 뜬금없이 메시지를 보네고 그랬어요..(다행이 요즘은 괜찮지만..)"
6:25 브롤스타즈의 레드 와이파이
옛날에 앱깔고 폰하는데 광고떠서 삭제했는데 광고계속떠서 보니깐 삭제가 안돼있었는데..바이러스였나?
나 언제 문자하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ라고 계속 적히는데 아무것도 안눌려
썸넬 블루투스 표시만 바꼈잖아..
자꾸 핸드폰이 꺼져여 ; 오래되서 그런가
저 지금 매우 당황스러운데 제 핸드폰배경화면 밑에부분엔 앱누르는게있어요 근데 아까 친구랑 전화하는데ㅜ집에서 누워서 핸드폰을 귀에올려놓고 전화하다가 끊고 폰을하려고 잡았는데 핸드폰 화면 밑부분이 딱 없어져있어요 앱부분이 없어서있어서 지금 아무것도못해요 유튜브는 이메일온거로 들어가서 간신히 들어갔어요 이거 어떻게 해야해여 ㅠㅠ
전 그냥 충전할때만 자동으로 꺼져요(듀얼이라 그런가
영화 무료보기하는데 왜 자꾸 바이러스보내냐 ;;
"왠지 카카오톡 저화하는데 
끽끽끽 소리들렷는데 바이러스 신호인가?"
님들 이럴때는 알약M으로 바이러스를 제거합시다!
모바일 배그하면 배터리 겁나 빨리다는데 사실 모바일배그가 바이러스였던거임(그럴리는 없음)
밣은 면님 2020년에 코로나 바이러스 조심하세요!
저는 말이져ㅜㅜ 링크를 못 열어요ㅜㅠ
스마트폰에 자꾸 FASTBOOT라고 뜨고 그대로 안켜져요ㅠㅠ 어떻게 해야하는거에요?? 너무 걱정되요
헐 몇몇개 있네요 폰을 바꾼 이유가 더 늘어났네요
스벌 내폰엔 야동이랑 던파아이디 밖에없는데...
미친 바이러스 인가 어제 새폰ㄱ삮는데 충존도 잘 안되고 위에 오류뜨고 렉 걸리고 방금도 1분도 안된거 같은데 2%나 딿음....
ㅅㅂ 휴대폰에서 삐 소리 ㅈㄴ 크게 나면서 꺼졌는데 뭐냐 이거
내 폰 바이러스 걸렸나봐ㅜㅜ
1:20초부터 시작
"혹시 알람은 울리는데 아무것도 안온것도 바이러스 인가요..?
제 폰이 지금 그래요...소리로 해놓으면 띠로띠라또 거리구 진동으로 해놓으면 지잉지잉 거려요
근데 암것두 안와 있어요..어떻게 된거죠?"
아니  태블릿  꺼져있을 때  켜져있을때  막  이상 한소리들림  똑같은 소리로  무서운소리  ㅠㅠ 어떻게  해결 하는  지  알려주세요  ㅠㅠ
핸드폰에 이상한 하얀 이름 없는 앱 깔려있었는데 나중에 보니깐 없어져서 그냥 무시했는데 그 뒤로 핸드폰에 이상한 광고 뜨고 그래가지고 설정에서 어플리케이션 들어가서 삭제했더니 이제 안뜸 후..
아니 아니폰 화면녹화 하고 기달리는데 계속 안되길래 짜증내고 있었는데 갑자기 화면녹화 안됨? 이런식으로 나오고 그 밑엔 원인: -5823 이렇게 떴는데 뭐에요?.. ㄷㄷ
안드로이드 10이 올라간 기기에서 한 배경화면을 설정하면 스마트폰이 벽돌이 되어버려요
"6:24 나 이런 거 많이 겪었는데..
쿠키즈 땜에

“부모님이 입력하신 사용시간이 만료되었습니다.”"
썸내일 머가 다른거죠?..
그럼 저의 핸드폰은 바이러스가 걸렸군요...
1번째 핸드폰에 깔지도 않은 티몬이 깔려있는데 그것도 바이러스인가요?
헐 6번 100%에서 5%로 됄때까진 게임하긴했는데..
바이러스 1도 없네요!^^(안심)
유튜브 스크롤이 안됩니다....;;
다행이다 나는 배터리가 빨리닳아서보니까 그냥 폰이 똥구대기여서다
아주 좋 습 니 다.
통화 문제 됐어요
"겜이넘많아서 충전이 빨리담
폰이뜨겁길래뭐지?했는데나도모르게4시간폰하는중이었음
깔지도안은앱이있길레 우아ㅏㅏㅏ악소리질렀는데 형이다운 받은거였음
게임중인데 튕겨서뭐지?생각했눈데"
와 여거보고 내폰이바이러스 있는거 알게되었어요 이젠여거 구독해야지!
근데.. 그걸 알면 이제 뭐 어떻게 해야해요...?
평소는 10분에 1퍼도 안닳았는데 설문조사 뭐 잘못누르고 나서 10분에 1~3 퍼 씩 닳음 아이폰인데 1년도 안된폰 ..
게임하는중 렉걸리고 지지직거리는건 뭐지..틱톡도 자주 튕기던데 그리고 핸드폰자체가 렉이,,
아니 똑바로 쫌 알려주셈ㄱㅋㅋㅋ
인터넷이 느리게 되는건 어떤건가요? 서비스센터까지 다녀왔는데 이상무래요.. 절전모드 켜저있다고 절전모드때문일 수 있다고 끄라고 그래서 절전모드를 껐더니 조금 인터넷이 나아지긴 했는데 그래도 느리고 유튭 라이브같은거는 잘 안되어서요ㅠㅠ
저 자주 폰 한부위가 계속 자동으로 엄청 눌려서 폰을 껏다 켜야 없어지는데 너무 자주 그래서 ... 끄기도 힘들어요 자꾸 전원 버튼에서 나가져서
스마트폰이 아니라 딱 내 노트북인데..망했네
나 바이러스다...
"배터리가 평소보다 빨리 닳는데....
해결방법은 없나요?"
유튜브 영상을 켜면 소리만들리고 화면은 계속 파란색으로됬다가 다시됬다가 화면은 멈춰있고 깜빡거려요
내 작년폰 바이러스걸린거였네
허걱 😯😯😯
갑자기 헨드폰에 모르는 앱이 생겼음ㅠㅠㅠ
내 폰은 버려야ㅠ갰다...
폰 오래 안해도 뜨거운데 어카지...
3번5번빼고 다그런데 어떻게 해결할수있는 방법이있나요..
저도 바이럿  걸려는데 아빠가 고쳐어요
나 배터리 1번 충전하고 3일...
배터리 빨리 닳는거는 폰을 오래 사용해도 그렇지 않음?
밧데리!!!갑자기 스맛폰이 밧데리가 빨리달고 프로그램도 실행이 안됨!!!탁톡깐시기와같아서 의심스러움
악성코드때문에203$나버렸다ㅠ.ㅠ
사고Γ티ㅂł가 수위 젤 쎈거같은데..이제 알아버렸네
보이스톡,녹음 이런거하면 지지직소리가나요  특히녹음
9:14갑자기 핸펀멈춤
그리고 아무도 믿지 않았다..
전 폰이 바이러스 걸린 건 맞는 것 같네 뭔 배터리가 60%남았는데 꺼지고 지★랄인 거였는지 참...
저 1번이랑 3번이랑 5번이랑 6번도 조금 있었고 9번도 조금 있었는데 지금은 괜찮아요 
블루투스 꺼놓으면 안떠..
저ㅠ 바..바이러스ㅠ  걸렸어요ㅠ😢
음..  제 폰에 12월 24일 엄마한테 전화가 되어있다고 뜨네욤...  한..  11월 몇일부턴가..?
2번 게속 잠깐잠깐꺼지고 저절로 끈어지는데 바이러스인가요????
나이거 베터리꼿으면서하는데 이 액세서리는 지원하지않습니다라고 뜸..
저는 3일까지 가는때오~!
ㅋㅋㅋㅋ그럼 앱을 다 지우면 되겠네ㅋㅋㅋㅋ
영상통화를 했는데 자동으로 끊기는것도 바이러스 인가요?ㅠㅠ
저 혹시 화면이 빨간데 이건 뭔가여...
팝뻡이요?
바이러스 확정이군..
"발열이나 배터리 빨리 다는건 충격이나 배터리 노화로 배터리가 그냥 낡은 경우가 대부분이니깐 바이러스 걱정하지 말고 
배터리 교체부터 하세유"
저는 계속 전화는 하는데 처음에 계속 거절 됨
"'알약에서 바이러스 검사 무""면 바이러스 안걸린 거겠죠? 제가 저저번 추석에 이상한 게임 깔아서 바이러스 걸린게 계속 마음에 걸리네요.."
1:37
다행이다 나 옛날 삼성폰에 바이러스 걸려서 겁나 고생했는데
지워지지 않는 앱이 있는데 어떻게 지우죠...?
그렇구만
스피커에서 가끔 삐소리?같은거 나던데
9:25 레킹볼이요? 오버워치? ㅈㅅ
썸낼에 바이러스 걸린거는 블루투스 가 없네요
전 바이러스 검사하고 메모리 정리하고 청소하고 베터리 사용시간 늘려주는 앱을 깔았는데 믿어도 되는거겠죠?
해당되는게 4개정도나 있네...내 폰 해킹 당한건가
저핸드폰언제 엄청뜨거워는데 핸드폰 정기장판켜논 바닥에 이불 속에있어서 그런거여서여 ಠ‸ಠ
아니 tq 나 바이러스 걸린거네ㅋㅋ
설마 우튜버 깁카 받을려고 이메일 적은겄도?????
아무래도 내 옛날폰이 바이러스에 감염된것으로 예상됩니다
썸네일중 다른 것은 배경색 뿐이다.
전 1개 빼고 모두 일치한다는 건데 바이러스 고치고 싶은데 어케 해야되지
"저는 바이러스 있었을때 광고가 게속나와서
폰 청소앱했는데 안드로이드가 감염이되었더라구요.. 그레서 청소했어요!"
폰을 3~4년간 쓰고 난 후 배터리 빨리 달고 과열되는거랑 느려지는 거는 정상인가?그리고 엄청 옛날에 나온 폰 2015년도에 나온 거
다른건 다아니고 확실한건 배터리가 너무 빨리 닳는다ㅠㅜ
"애플인데 지니뮤직, clockz, 번역 이 깔렸어요
백신 깔았는데 왜 이러죠 ...ㅠㅠㅠㅠ?"
난 트로이목마 걸린적 있음
뭐야나 핸드폰 바이러스 걸린거였네 3일 전부터 야동 사이트나 도박링크 복권1등번호 알려준다면서 계속 오더니만 ㅁㅊ;;경찰서 갈필욘 없겠죠?
핸드폰 바이러스 만든사람 누구야 나와
"유튜브보고있는데 갑자기 지맘대로멈춰요 최근에 일주일전부터요 그리고 핸드폰보고있으면 기존바탕화면에서도 새로고침처럼 한번씩 깜빡이네요 이유아시는분 꼭 도와주세요
바이러스걸린건가요?"
"월래..폰을 많이해서..
하핳..하루..적어도  7시간이라서..
충천이 빨리..달고..좀..뜨겁죠..
그레도..요즘은 조금 더"
이중에 한 세개만 맞아도 바이러스 인가요..??ㅜㅜㅜ
저9번 바이러스 걸린거같아요 ㅠㅠ
"썸넬에서 두 핸드폰이 다른거
자세히보면 블루투스 하나는 안켜져있고 하나는 켜져있..ㅅ.."
꺼토미 히라 ..
"전 왜 모르는 앱이깔려있을까요
쿠키즈시발
알약개꿀"
모르는 앱이 깔려 있다.
1:38바이러스,악성코드는 같은거아닌가요?
ㅅㅂ님들 나 좀 도와줘 영상 업로드하려는데 유튜브가 중단됐다는 알림 계속 뜸 이거 어떻게 함?
나는 폰 샀을때부터 홈화면에 광고만 드럽게떴는데;;  시발 그럴거면 폰자체를 좀 안전하게 쳐 만들면안되나
전에 이상한 사이트 들어가서 그냥 팝업창뜨는 바이러스 걸렸는데 핸드폰 키자마자 옷 다 까고있는 여자가 있길래 지우지 않고 계속 보고있었다..
저예전에 자꾸 이상한(한번은 야한)팝업 떴는데 알약깔아서 없어졌음.ㅎㅎ
안심해도 되겠다 난 카드 빼서 메시지 전화 모든지 카톡도 못함 휴 아참 네 진게
이분은 왤케 tts같냐..????인간인줄 모르겠음...ㅋ.ㅋㅋ.ㅋ.ㅋ.
아니 정확하게 한 가지 가능성만 알려주세요 ㅡㅡ 저 정도 가능성에 해당 안되는 스마트폰이 어딨어요ㅎ
제 전화기 는 삼성 갤 노트 9인데 바테리가 하루에 한번씩 충전해줘야되는데...
저 자꾸 휴대전화를 확인하세요 이런 알림이떠요..ㅠㅠ 이것도 바이러스 인가요..ㅠㅠ
저만 인터넷이 느려졌는데 바이러스인가요
ㅏ하하 큰도움이 됬어요
"항상 매번느끼는건데 초반 너무질질끄는느낌입니다 1분이나 지체하는데 별로입니다 
기분나쁘라고 말씀드리는것이아닌 피드백으로 받아주시면감사하겠습니다 ㅜ ㅜ
영상은 재밌게보고있어요 ㅇㅇ"
엉? 저도 이번주네 로블 인터넷 연결이안돼서 지웟다 깔고 로그인하고보니까 이거 바이러스인가보내요?..
나는왜 대체 앱에 들어가면 저절로 나가지지? 아무리 때리고때려도 다시들어가면 바로 나가지고 아 짜증나
주머니속 오터치로 전화가 걸리기도함 수많은 앱설치로 푸쉬알림등이 많이 켜져있을경우 배터리소모가 커짐.....
전 그래서 이상한거 뜨길래ㅠ이상해서 걍 바이러스구나 하면서 지웠아여
"엄마랑 통화하는데 전화끝겨서 
엄마가 다시 전화해서 ""왜전화 끝어써? "" 라고 막핸는데 그리구 엄마가 전화 안핸는데 나한테 게속 5~6번쯤  전화했다고하니깐 안했다고....
""엄마!! 엄마폰 바이러스야!!!!"
난 4년 썻는데 왜이리 멀쩡하지...
오썅내폰여기나온거다그러는데
전 많이 봐도 차가워도 처음이랑 똑같아요
썸네일 다른점 : 오른쪽 위에 블루투스 표시
바이러스바이러스바이러스
저 진짜 심각한 문제가있는데..  저 링크가 있는데 링크를 누르면 링크를 열수없습니다. 라고 떠요 유튭 고수님들 제발 도와주세요ㅠㅠ
저희 아빠꺼 2개 있는데 둘다배터리 엄청 빨리 없어져요 ㄷㄷ하나가 엄청 심함.. 90몇퍼였는데 몇분있다 5퍼 됨 그리고 제껀 폰껐다 키면 네이버 꼭 들어가져요...제가 안눌렀는데..그리고 화장품 같은거 들어가져욥...진짜 나가기 귀찮....매일매일 나가야됨..
아니 쒸바래
4분에 난 오히려 앱이 없어져서 현질한 겜 없어짐 12000원 현질한건데ㅜㅜ
소리안듣는 시청자를 위해 자막도 같이 넣어주세요
저 자꾸 폰이 잠금 화면으로 돌아가요 아무갓도 안만졌는데 자꾸 하루에 40번찍 반복 되요
초기화  가답이다
"1:20 저 그래요.
바이러스가 아니라 제가 한번에 다 쓰도록 오래 써서 그래요.
게임을 하면 좀 빨리다는 것 같은 이유.
시간이 빨리 지나서"
나 페메 보낸적도 없는데 모르는 사람한테 보내진거 바이러스걸린건가?👍이거 2개 보내져 있어서 그 사람이 뭐냐고 물어서 사과하고 끝냈었는데
"출처를 알 수 없는앱이라면
마크 복돌버전같은거 깔려고 쓴적 있었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ"
코로나 바이뤄수
감사합니다 출처를알수없는맵 사용하면 안돼는걸 알게돼었어요
하.... 쩐지 배터리가 없어서 층전하려는데 충전불과, 충전기 다른걸로 바꿔도 충전이 안되더라ㅠ 무슨 이상한 링크 짜라라락 뜨고 연두색 캐릭터 나오고 발열이랑... 전화하는데 방해도 받고 이메일 비번 바꾸라고 하던데.. 그때 바꿨르면 하...
저는 삼성패스가 ㅠㅠㅠ 설치되어있어요 ㅠㅠㅠㅠ ㅠㅠㅠ  업뎃하라고 해놓고 ㅜㅜ
"아 망할 내 폰 베터리 빨리 다는데?
(이유 핸드폰 많이 해서)"
방금 그림그리고 있었는데 잘못된것 같습나다 다사 시도해 주세요 라고 떴는데요..?
#9 질문이요 제가 오늘 게임하다가 막 자동으로 나가지는게 반복되는데 바이러스인가요?참고로 다른앱도그래요(카톡,게임)
전 문자가 겁나 많이오고 한번에 또리리리리ㅣ리리리리리리리리리리리ㅣ리리리리리리ㅣ리리리리리ㅣ리리리리리리리ㅣ리리리리ㅣ리리리리리리리리리ㅣㄹ리리리리리리리리ㅣ리리리리리ㅣ리리리리리리리리리리ㅣ리리리리리ㅣ리리리리리리리리리ㅣ리리리리리리ㅣ리리리리리리리리리리ㅣ리리리릴리리리리리리리리리리ㅣ리리리리리리리리리리ㅣ리리리리리리ㅣ리리리리ㅣ리리리리리리리리리리리리리리ㅣ리리리리리리리리리ㅣㄹ리리ㅣ리리리리리리ㅣ리리리리ㅣ리리리리리ㅣ리리리리ㅣ리리리리리리릴리ㅣㄹ리ㅣㅣ리리리ㅣ리리리리리리리ㅣ리리리리리ㅣ리리리리ㅣ리리리리ㅣ리리리리리리리리ㅣ리리리리리ㅣ리리리릴리리ㅣ리리리리ㅣ리ㅣㄹ리ㅣ리리리리리리리리리링 거리고 휴대폰 번호 뒷자리에 당첨됬다고 떠요....
해킹 당했을때 이렇게 하면됌 설정에서 애플리케이션 > 애플리케이션 관리자 > 삼성 인터넷 > 데이터 삭제 끝
솔직히 야동 안보면 바이러스 걸릴확률 50퍼는 줄어들자너...
딱 옴니아인데
https://goo.gl/LHCS9W 라고 문자에 내가적었던데 나는이문자를적은적이 없고 보낸날이 폰산날임...
9번이 해당되면 어떻게 해야되나요?
썸넬 뭐가 다름? 아~ 배터리 옆에 블루투스
"안드로이드는 몰라도 아이폰에 바이러스는 참 첨듣네..;;
탈옥한 폰 아니면 걸릴 수가 없은 구조..;;  
베터리는 소모품이라 충전 많이하면 베터리 용량이 줄어들어요 ."
제폰하면서 이상한 소리가 가끔나는데 바이러스인가 걱정되요ㅜ
"제가 바이러스 신호가 없어서 안전하다고 생각했는데 백신을 써보니 트로이 목마가 
있었어요 (망했다ㅠㅠ) (제가보기엔 작동을 하진 않은거 같습니다)"
제폰은 와이파이가 잡혔는도 가끔씩 와이파이표시가 뜨는데도 끊겨요.
1:24 제 폰은 한 6일 가는데요??
#6에서는 헬쥐에서 당연한것
파법?
... 제 폰 바이러스 걸린거 같아요 ..ㅜ
헐 저 데이터 사용량 갑자기 늘었어요!! 
"1번은 내폰이 오래돼서 원래 빨리 다는데
6번도 
7번은 데이터 무제한(?)"
안드로이드 폰에 흔한 증상인데 섭네일이 아이폰이네. 바꿔주세요.
저 바이러스 걸렸나봐요ㅠㅠ 10분 보면 발열이 심하고 유튭보고있으면 광고 뜨고ㅠㅠ
제 스마트폰이 가끔 통화할때 신호가 없다며 소리가 안들리다가 갑자기 끊기는데... HOXY?
"이 영상을 보고 핸드폰이 귀여워지고 아껴야 된다고 생각 했어요ㅋ
이 영상을 보기전에는 짜증나면 핸드폰을 막 던지고 그랬는데 안깨졋어요"
제 예전 폰은 베터리가 100%였어도 약30%로 바로 깎여서 폰 바꿨어요
안드로이드 얘기지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
전 바이러스만큼 폰렉이 조오오오온나 걸림미더
저 지금 바이러스에 걸렸어요ㅜㅜ 그래서 지금 고생중이에요ㅜㅜ
모르는 번호로 전화가 올때가 있는데 그것도 바이러스에 걸려서 오는 건가요??
바이러스 걸려서 휴대폰 공장초기화 했는데 오히려 배터리 빨리 닳던데,
"1. 그냥 폰 오래쓰고 오래 충전하면 빨리담
2.이해불능
3.친구가 내폰 빌려서 자기 엄마한테 전화한거임or친구가 내폰으로 인터파크 쇼핑함
4.그냥 앱이 똥같은 회사에서 만든거임 ex.voodoo"
나아이폰이라서 바이러스안걸림 개꾸울
핸드폰 바이러스 인디 왜 내가 무섭냐
아니 6번째 해결 방법은 없나요?
계속 캘린더에서 폰이 감염됬다고 지속적으로 뜨는데 감염된건가요...됬으면 어떻게 해야돼요 ㅜ 앱들이 다 돈 써야되는거던데 ㅜ
"울아빠 옛날폰
배터리 엄청 빨리 달아서
100%여도 30분만에 다달고
게임도 접속 안돼고 발열도 좀 있던데 바이러스 걸렸었던거예요?"
썸네일에서 틀린그림찾기함
그냥 알약깔면 되는거 아님?
저는 게임을 들어가는데 자꾸튕겨요...ㅠㅠ 어떻게하면 안튕기는지 제발 알려주세요ㅠㅠㅠ
"어우 나 이상한어플 찾아서 지웠는데 그건
누군가 만 ^든거고 ㄱ?사람은  철컹함"
처음으로 좋았던 밝은면의 영상
그럼 앱이 몇개 없어진 것도 바이러스 걸린건가요???
안드로이드 바이러스로 만든 영상인데 써먹은 이미지는 애플이네 ㅋㅋㅋ
게임 하다가 갑자기 ㅓ졌습니다
"해킹당한것 같으면 어쩌죠
막 오늘 1번 폰 잠시 꺼지고 학습터 듣는데 나가지고"
"야동 본다고 사이트들어가면 걸린경우있음 물론 나는..
아님..)"
유튜브 보다가 링크 눌러서 클릭했는데 바이러스가 감지되었습니다 이래서 바로 껐는데 괜찮을까요...
전 걸린것 같네요 ㅠㅠ
와
아이폰이 바이러스걸렸다는데 통화는 방해 안받고...겁나네
"요즈음 데이터 사용량이 심각하게 늘었다 
알고보니 유튜브를 데이터로 본것만 하루에 한시간이 넘은 거였음ㅋㅋㅋㅋ"
오 씨 나 9번이다
"배터리가 빨리 닳는 이유는 게임을 존나많이해서그럼 

그리고 요샌 6개월이나 1년지나면 배터리가 전원꺼지고 다시 키면 
배터리가 80프로였는데 10프로가되어있어 ㅅㅂ"
그래서 바이러스에 걸렸다고 의심되면 치료할수있나요?? 방법은요??
랜섬웨어가 바이러스인건 아닌것 같은데요.....그리고 제일 중요한 암호화가 빠진것 같네요...참고 해주세요!
"저는 폰화면에 파란색 멍  같은게 ?  있어요 ㅜ 
떨어뜨렸었는데 뭔가요?  댓글로 달아주세요 ㅜ"
바이러스 위협요소No
알약M 다운 하면 됍니다
저는 바이러스 막을려고 바이러스 막기 가장 좋은앱 겁니 다운로드 받음 ㅋㅋ
그래서 백신 깔면 돼요! 그중 노턴은 깔지않은 앱도 검사 할수있음
하...1번부터...어떻게고치죠? 도와주세요...뭐 깐적없는데 ㅠㅠ
제가 친구폰에 모르는 앱을 다운 시켰는데..
배터리는 빨리 다는데 바이러스에 걸린갈 어떻게 확인하지
전 심각한 바이러스에 걸렸어요 패밀리링크라는...(드립)
혹시 제가 9번 바이러스 있는거같아요 즐루투스 표시가 안뜨고 계속 유튜브나 게임하다가 꺼지네요 앱을 사용하다가.. ㅠ 해결방법 없으신가요 ?
아이폰 계정 자금해제 하래서 비밀번호 쳤는데 안돼고 유튜브 링크 들어가니까 막 이상한 노래 나오고 에바다 해커들아
5:12전iPHONE인데요?
쌈내일 뭐가 다른거지
바이러스 프로그램이걸려다ㅠㅠ
나 휴대폰 갑자기 충돌대서 튕겼는댕
"바이러스 의심된다면 꼭 중요한 부분은 최대한 살릴 수 있게 백업하고, 공장초기화 하는게 좋음
공초 했는데 불구하고 또 바이러스 의심되면 어쩔 수 없음, 백업해도 백업한 파일이 그게 원흉의 근본 될 수 있으므로 과감하게 삭제하고
새폰 받아서 꼭 필요한것만 다시 받고 새것처럼 깨끗하게 사용하는게 현명한거임"
7:46 이거 이상해요.
[삭제된 메시지]
7번에 개임1판 했는데1기가소진 ㄷ ㅈ
저는 요즘 핸드폰 배터리가 진짜 빨리 닳아요 근데 충전도 그만큼 ㅈㄴ 빨리되요 이건 왜이러죠?
내폰 바이러스 걸린거야?
저는 아무것도 안했는데 이상한 알림이 계속오고 점검을 하라고 하네요
"아..저 배터리가 닳는데...
어떻하죠??"
사고Γ티ㅂł 댓글보다 들어가봤는데 진짜 수위 ㅈㄴ지리네...
갤럭시가 없어 아쉽군요.
이분은 참 근거없는 말이라 그런지 허위사실 알리시네 ㅋㅋ
키보드 쉬프트가 안켜져요...존예(키보드에 든거임)가 존에로 서져요..
아 너무 감사해요 저희엄마가 핸드폰하면 너무 빨리 달아요ㅠㅠ
구글에서 유튜브 영상을mp3로 뽑는도중에 바이러스 걸린것같은데 크롬이랑 로봇?안드로이드?그렇게 생긴거에서 자꾸 바이러스 어쩌구가 중간중간 뜹니다ㅠ제거버튼을 눌렀는데도 계속뜨네요ㅠ휴대폰 매장 가봐야겠죠?ㅠ
알약으로 검사했는데 모르는앱 2개나 발견하고 바이러스도 2개 발견했네요.좋은정보 감사합니다.어쩐지 핸드폰이 뜨거워지고 계속 꺼져서 왜그러지 하고 있었는데 바이러스 때문이었네요.
아 바이러스 6개걸렸네 ㅋㅋㅋ 켜ㅓㅕ켜ㅕ 다잉이다 그  폰 불애 탔는데 내가 2주전에 바이러스 걸린폰을 썼다닝
"자꾸 미리 알림에서 바이러스 감염됬다고 
알림뜨는데 감염된건가요"
혹시 화면을 최대 밝기로 해놨는데폰 화면에 어두운 막같은게 있는데 이건 뭐죠?
저도 막꺼지는데 바이러스일까요 업데이트 오류일까요..?
알약 팝업뜨는데 안뜰때도있음
그러면 아이폰은 살때부터 바이러스 걸긴건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저 걸린거 같은데 어떻게 못하나요 ㅠ
계속 스토워들어가면 계속 다시들어가지고 가끔은 나가도 계속 들어가지는대 바이러스 걸린건가요?
발열 이겠져
1시간의 10%가 닳면 빨리 닳는 건가요?? 게임하면 원래 베터리가 빨리 닳는 건가요?(배틀그리운드)
전에 컴퓨터에 트로이 목마 떳는데 알약으로 죽임 근대 이렇게 하면 사라지는게 맜나요?
갑자기 폰하는데 광고뜨는데 어떻게해요
해결방법은 없나요??
나 이 썸네일보고 틀린그림 찾기함 ㅋㅋㅋㅋ
전화가 끊겨요
전 지금 폰 샀을때 본 모르는 앱들이 있는데 기본 제공이래서 냅두고 있어요 이건 괜찮은 거죠?
갑자기 무서워졌어요
핸드폰에서 오늘 이상한 여자 비멍소리 아아악 소리가 났는데 이건뭐죠
바이러스 걸리면 생기는일: 핸드폰 껐다 키면 100% 로또 당첨 나옴ㅋㅋ
퀕😂
"전 댓글에 있는 링크를 눌렀는데 야동 사이트가 나오고 놀라서 나오니까 바이러스에 감염 됬다고..... 그후로 부터 비슷한 번호로 계속 전화가 와요ㅠㅠ 올때마다 차단 하는데.. 진짜 바이러스 인가요?ㅠㅠ

+ 그리고 블루투스를 켜놔도 아이콘이 안떠요 연결은 되는데ㅜㅜ"
아 ..  저는..  핸드폰에 바이러스 26번 걸렸어요
아이 페드 도 그런가
블루투스 켜놓으면 바이러스로 들어올 가능성이 높음
ㅋㅋ배터리 너무빨리달고 충전안돼길래 as갔더니 배터리 수명 다됐다네 2년 썼는데
보안앱을 설치하면 이 상황은 전혀 일어나지 않습니다. 단,보안이라고 써있어서 설치했는데 개인정보가 해킹된다면 해커들이 만든 앱이라는 증거입니다
"크롬이나 구글이 어떻게 해도 않들어가져요
이것도 바이러스 인가요...?"
실수로 성인사이트 링크 가버렸는데 바이러스13개 발견됬다고 해서 아래 지금하결 있길래 눌렀더니  어떤앱 깔으라하는데.. 그래서 무시하고 오늘..친구랑통화하는데 친구목소리 이상해지면서 목소리가 끊기는뎁.. 참고로 아이폰11입니다..
좋아요가 싫어요의 10 배 ㅋㅋㅋㅋ
자고인났더니 애니팡 4 깔려있는데 무슨심보죠
썸네일 틀린그림찾기(95점)
아이폰인데 해킹 된지 확인하는 앱같은거 있을까요?
팝업 뜨는거는 당해봤는데
엄 저충전할때 뜨거워지고 배터니가빨리다는데
핸드폰 발열은 요즘 애매한게 삼성 갤럭시 최신폰들 새거여도 발열 문제가 많아서 지금은 판단 이 애매함
여러분! 에드웨어가 무었입니까? 애드웨어는 바로 2018,2019,2020등 년도가 그려져 있는앱을 말하는 것입니다 여러분!
나 발혈 심한데ㅠㅠㅠ
8월에 브롤 자꾸 튕겨서 바이러스 걸렸나 했는데 브롤 정식출시 하자마자 깔아서 그럼
맞는게있다
허걱 내 핸드폰에 코로나바이러스?!
아이폰유저분들!!!! 이런 개같은 영상에 속아 걱정하지 마세요 아이폰은 웬만하면 바이러스 안걸립니다 ㅅㄱ
밝은 면님 감사합니다 제가 저번에 쓰던 베가핸드폰을 사용하고 있었는데 밝은면님 덕분에 제 계정을 해킹 당하지 않을수 있었어요 배터리가 빨리닳고 앱이 자꼬 종료되고 진심으로 감사합니다
"블루투스!!!!
블루투스가 달리!!!!!!"
저는 엄마랑TV보고 있는데 종료 할 수도 업는 광고가뜸
폰을 샀는데 통신사 앱이 있네요.. 바이러스군요!ㅋㅋ
"1번은 정확하지 않아요!!
삼성폰은 2년6ㄱ월 쓰면 1번처럼 반응함"
헐 저 핸드폰 바이러스 걸렸나봐요ㅠ
"이것도 바이러스인가요
카러플이 자꾸 중지되요"
야덩 싸이트 들어가서 보기만 해도 바이러스가 들어올 수 있나요? 다운 안받았어도요?
섬네일에 블루투스 마크가 없음
아이폰은 제외임
저의 전폰과 전전폰은 바이러스에 걸렸어요..;;
핸드폰 오래되서 배터리 빨리 닳는것도 바이러스인가요?..어쩌죠?
6:43머가잘못됀거징똣같은뎅??
9번 바이러스 걸린거 같은데ㅠㅠ 바이러스 걸리면 해결할 방법은 없나요? ㅠㅠ
??? : 어 뭐야 바이러스네 시리야 자폭해
와... 잠만 나  모르는앱깔려있어서 삭제 할려했는데 삭제 버튼이없고앱정보도 눌러봤는데 안나오는데 이거 바이러스 신호인가요..? 진짜 바이러스 신호면 내폰.... 망했다
충격기괴)자신의핸드폰이고장났다는걸바이러스로착각하는사람이있다?
저는 라이선스 기한이 만료되었습니다 라고 떠서....무섭 ㅠ
핸드폰이 자꾸 혼자 움직이는데 이것도 바이러스 인가요..?ㅠㅠ
1등
고민이 있어요. 집덥찍은영상을 들어가려는데 데이터 모라나하면서 않들어가져요. 어떻게해야하나요???
근데 바이러스가 걸렸는지 확인하는법은 알려주면서 대처법은 안알려주네...
저..모르는기기로 위치추적 됀다고 떠요
"저 화면이 자꾸 떨리고 다른 게임이랑 유튜브 화면도 계속 떨려요 렉도 심하고..
아이폰인데 이게 엄마 쓰던거 제가 가진거라 옛날거거든요..이거 어떻게 고칠순 없나여"
"저는 바이러스, 해킹 방지하기 위해 이런 것들을 합니다

1. 스마트폰 사용하지 않을때 와이파이, 블루투스, 데이터 끄기"
자꾸 폰킬때마다 이상한사이트가 나오는데; 어떻게 멈춰요?
그럼 혹시 바이러스에 감염이 되어있다면 어떻해 해야 하나요?
한40분정도에 3% 나가는건 괜찮은건가요?
잠시만요 제가 이걸 껏다가 키면 날씨가 나오는데 바이러스인가여..?
나는 바이러스 걸린거갘아ㅠㅠ
내 폰이 너무느려저서 보니까 게임을 너무 많이 지웠다 깔아서
"바이러스 걸린 후:잘 안됨
걸리기 전:잘 안됨"
님들 요즘 인육먹방 때문에 이런거 궁금해서 베스트 고어 인가 거기 들어가봤는데 뭔 바이러스 이러면 뜨던 어떻게 해야되요?
저 시리가 저절로 불러져요ㅜ 바이러스 걸린더에요?
"3:18  제가 이런현상인데  어떡하죠?
계속 광고뜨고,근데 제가 이상한 앱은 일체 깔지도 않아서.... 해결방법이 있나요?"
"섬뜩하네요. 요기나오는 내용이 모두해당되는데 어찌해야되요?
통신사는 KT 사용해요"
9번 내폰임.. ;ㅠㅜ
저는 폰버그를 발견했습니다 잠바에 주머니에 넣고 3시간?있으면 충전하면 60프로가차면서 ⚠️이런게뜨고 삐삐삐 소리나는데 문제가 없습니다
지금 다시보니까 바이러스 걸렸었구나 예전에 폰겁나 뜨겁고 일어나면 아무리 지워도 뭔지모를 앱이깔려있고 계속 광고 팝업뜨고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"아이폰은 무시하시고  그냥 쓰시면 됩니다. 핸드폰 바이러스 이야기는 구글 os쓰는 폰에만 해당 됩니다

엘지 삼성폰이요."
처음엔렉안걸리다가가면갈수록렉걸리는데그거막터치떔에그런거같은거같기도하고....바이러스떔에그런거같기도하고..........
"LG V30. 인데 자꾸꺼져
부팅시켜 동작 되는데
약25분 정도되면 또꺼져요
어떤 방법으로 해야하나요??"
밝은 면 님 혹시 저 핸드폰이 30초 가 되면 핸드폰이 잠시 껏다켜지는데 이거 바이러스인가요? 껏다 켜져서 유튜브 영상보고있는데도 멈추네요 ㅠ
"헨드폰이 느려져서 바이러스줄 알았는데
헨드폰 게임 설치 많이헤서 그럼 ㅋ 내가범인"
전 아빠폰이랑 연결돼있는데....(쥬륵.,,,내배터리....)
만약 갑자기스마트폰에 전화번호 알수없음과 같이 뜨면서 전화도메시지도 아무거도받지도 하지도 못하는이유가뭐죠?? 저희부모님 폰이 지금 그상테 입니다 ㅜ
바이러스 없에려면 핸드폰 초기화하면 괜찬아질까요??
게임할때 뭐할때 계속 튕기는것도 바이러스인가요..?
핸드폰 설정에서 디바이스케어 들어간다음 최적화하니까 일부 앱이 껐다켜질수도 있다고 했는데 게임하다가 핸드폰 자체가 꺼졌어요. 이건 바이러스인가요 아니면 최적화 때문인가요?
무슨 열난다고 바이러스 걸린거지 이건 좀 이해가 안되네 실제로 저는 폰을 너무 많이 해서 열많이 났습니다. 근데 저는 바이러스는 커녕 메인보드만 고장낫네요
"1.빨리다는거 나 걸렸다
6. 번 인데 어케하지 나 바이러스야 꺄갸갸갸앙강가
9번도 걸렸다 으악악악"
"아니 근데.. 뭐 다운로드 하려고 하는데 여기선 같은게 없거든요? 
그런데 바이러스 걸렸데요..."
썸낼 뭐가다름?
전 계속 전화를 확인하세요. 등등 영상 하나 저장했는데 이런 메시지들이 쫌 많이 뜨니깐.. 음.. 그냥 무서워요..
뭐야내카톡으로누가보넴..
"저도 바이러스 걸려봤는데
과열이 꽤 심하더군요."
"태블릿이긴 한데 평소보다 거의 10배 빨리 달는데요
충전 하면 뭐 늦게 달긴 한데
수정
오 이제 잘됀다"
얼마전에 당했어요. 14000원 (비비고사이트)
바이러스 걸렸다가  소프트웨어 업뎃하니까 바로 사라짐 바이러스는 게임이나 폰하다가 광고화면이 계속 뜬 바이러스임
핸드폰은 바이러스 안걸린 다는데....
얼마전에 제 페이스북계정이 해킹당해서 비번이랑 이름까지 바꿨는데 이정도면 되나요?
..바이러스가 아닐수도 있는데 저 요즘 통화할때 잡음이나 지지지ㅣ직기지디기ㅣ지지직ㄱ 이러는디.....보톡할때도 네트워크 연결상태 때매 끊겼어요 이렇기도 하고...ㄷㄷ...모르는 앱이 딱 한번 발견한적도 있던것 같아요..폰도 너무 느리고..데이터가 너무 많이 소진되고..제가 좋아하는 게임이 계속 튕기고 안들어가지고..
저 방금 바이러스 당했는데 뭘 깔아야하나요ㅜㅠㅠ
저는 정상이네여^^
나 바이러스 걸렷네
저기 바이러스 해결방법좀 알려주세요ㅠㅠ
저 이게 다 이해가 안되요
나 맨날 겜 하다가 튕기는 데 아니겠지....(덜덜덜)
1번, 6번이 해당되는데 어쩌죠?
바이러스가채팅을망치고방해해요ㅠㅠㅠㅠ
1:17 그러면 저는 맨날 바이러스에 걸려있는건가요?
다른사람이 내계정 가입해놨는데 탈퇴가 안되고  로그인도 안되고 이름도 바꺼놨던데 어카죠ㅡ
아...계속 광고뜨고 모 당첨됬다고 뜨길래 모지? 했는데 지난번에 유튜브 영상 다운받았다가 바이러스 경고 울리고 안드로이드 어쩌구 저쩌구 음성으로 떳는데 바이러스였으어유ㅠ
어 이상하다? 이 동영사의 절반이 같은데 설마 바이러스인가?
12:05
바이러스가 발견된 앱을 바로 지우기만 하면 바이러스가 없어지나요?
좋아요가1.4반개고 싫어요가 1.4천이다 ㄷㄷ.....
제가 성인사이트에 들어간적이 없는데 자꾸갤린더에서 해킹이17번 시도되서 위험하다고 하네요ㅠㅠ 이거어떢해하죠?
폰에서 계속 쿵캉 소리가 나요 평소에 들고만 있어도요
"여러분들 아이폰 사세요..
아이폰이 그나마 안전합니다...
아직까지 삼성 . LG 구글폰 낵서스 폰들은
보안이 약하네요 ㅠㅠ"
전 게임할때 광고가나와요
내 폰이 바이러스 걸렸네..ㅎㅎ 이폰 말고
혹시 누리랩 신뢰할 수 있을까요.
뭐야..저 바이러스 걸린듯요.,.,.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어카죠??휴대폰 바꿔야 하나요??
"ㅋㅋㅋㅋㅋ 애플,삼성,구글에 문의해 봤습니다
아니던데요 
배터리는 전력이 배터리 회로에 따라 고급되 
구리 선이 마모되어 배터리 소비량이 커집니다"
저는 검색하는거나 유튜브 보는것 등은컴퓨터로해요^^
내 옛날폰 바이러스 걸려서 광고 존나많이떻는데
"아이폰은 겨울만 돼면 바이러스 걸리드라
겨울이 추워서 빳데리 빨리 닳아요"
썸네일에 바이러스 걸린화면 오른쪽위에 블루투스가 꺼져있어요
"저 스마트폰에 앱을 다운받앋는데 열때 설정으로 들어가지면서
기기 관리 권한이 떴어요"
배터리 추전량2000이면 낮은건가여?
앱 설치할때 문제에 어쩌구 났다는데 이것도 바이러스 인가요
전 근데 가끔 백그라운드에서 문자오는데 그걸 별로 보진 않는데 그건 무슨 뜻이죠?
전 자끄 꺼져~
폰이 한번씩 렉 걸리는건요??
뭉고기잡을때치싱이 뮈에요오오오?
끝
저는1,6,7,번...인듯...ㅏ...폰이 오래되서 그런가..
ㅇㅇㅇ
그래서 뭐..뭐.. 어쩌라구?????
"그러고 보니 예전폰도 계속 광고가 끈임없이 나오더니 아예 꺼짐ㅋㅋ
바이러스 침투한것 같아서 그냥 버림
그리고 제 폰 충전할 때 많이 뜨거워지거든요
혹시 이거 바이러스 아닌가요?"
난 배터리 8시간 밖에 안가는데. ㄷㄷ
갑자기 앱이 없어져도 바이러스 인가요?
아니 마크 공짜 까는 걸로 들어갔는데 바이러스가 걸린다고 뭐라뜨는 거야 몇개의 바이러스가 들어간다고 뭘 누르라고 해서 눌렀다가 뭔가 좀 그래서 껐는데 무서워..어카지
난 폰이 하루도 못버티는디..근데 진짜로 핸드폰이 꺼지고 다시 충잔시켜서 쓰면 배터리가 더 빨리단다던데 진짠가요? 아니라묜 나 바이러ㅅ..
충전기로 폰 충전했는데 충천기만 뜨거운건 무슨 문제인가요?
배터리만 빨리 닳음
"님들 이거 내 폰이 이상한거임?
소리 완전 작게 키고 있는데 무슨 폰이 스피커 있는것처럼 울리고 그럼;;;;또 모르는 사람한테 자꾸 전화 쳐옴;;이건 뭐임??"
전 배터리 빨리달고 게임 하고 있는데 배터리도 100프론데 자기 절로 꺼지고 배터리 없다고 하고 그리고 다운 안받은 게임?이 자기절로 다운 됌 발열도 심하고 블루투스 모양?이 없던것 같음
블루투스요!
스마트폰이혼자트위치를보고있습니다.ㅠㅠㅠ어떻하죠?
1 배터리가 빨리 닳고, 통화방해를 하고 , 모르는 앱이 깔려있어요ㅠㅠㅠ 모르는 번호가 전화도 오구여 퓨ㅠㅠㅠㅠㅠ과열 되요 ㅠㅠㅠㅠㅠ? 방법줌요 ㅠㅠㅠ바이러스 없애는 방법줌여 ㅠㅠㅠ
밝은님 도와줘요 바이러스걸렸어요ㅠㅠ
혹시 아이폰 화면 오른쪽 위에 하얀색으로 이상한 잔상 남는거 해결하시는 분 있나요?
1년써는데 배터리수명다되거같네요
아이폰은 배터리가 원래 빨리 닿는데
저건 아이폰이자나
갑자기 퉁탕퉁탕 소리가 나요.
제 플래이스토어가 없어진 이유가 이제아 밝혀지네요.....
.............난그런적 별로업는데 좋은거겠지~  근데좀무섭다......ㅠㅜㅠㅜ
"폰은 안그러는데 컴퓨터는 유튜브를 보면 갑자기 보지도 않은 영상들이 재생되고 좋아요 표시되있어서 예전에 봤던 영상을 찾기가 ""심각하게"" 힘든데 무슨 상황일까요
크롬으로 시청할때만 이런데 크롬이 문제인가..?
+크롬으로 바꾼 후부터 이런 문제가 발생하기시작함
++다른계정으로 바꿔봐도 동일한 문제가 발생함"
애들이랑 축구하고 편의점 갈려고 핸드폰 챙겼는데 종나 뜨겁고 화면 밝기도 엄청 낮아져서 바이러스인가 생각했는데 25도가 넘는데 철판 위에 1시간30분 동안 폰 나둬서 그런거였음...
팝법
"제가 바이러스걸린거같아서 이 영상 봅니다.
어떤 앱이 비정상적으로 용량이 많이나가서 일단 지웠고요. 너무 무서워요..."
나는인터넷 바이러스걸림 ㅠㅠㅠ
하루종일게임해서배터리다따는데...
계속 앱이 사라지는데 어떡해요.ㅠㅠㅠ진짜ㅠㅠㅠ
"어...저 광고 엄청많이 떠요
.ㅜㅜㅜ"
유튭 보는데 가끔 영상이 끊긴다
몇개는 맞는데..
"저 3번 바이러스가 걸린적이 있어요
모르는 번호로 링크가 있어서 눌렀더니 그 이후로 모르는 번호로 링크가 있는 문자를 눈앞에서 100정도 보내서 비행기모드로 하고 몇시간 있다가 다시 끄니까 괜찮아 졌어요
결국 사람이 원격으로 보내는 문자였던것 같아요
택배가 도착했다 식으로 오고 wjoxhebsowhqpais이런식으로 링크가 왔더라고요 링크 누르지 마세요!"
폰이 맘되로 움직이는건 모죠?
#4번은 그냥 지우지말고 v3깔아서 하세요
전 위X스라는 앱을 안 깔았는데 깔려있었어요(소름)
배터리가 빨리 닳습니다.
"나 맨난 광고 뜨는데
폰 초기화 하고 없어짐
그리고 너무느려지고 배터리 4시간이면 저세상 가고 어떻게 생각하니요?"
저거 다광고데
3:17제전포이저렛는대 혹시핸드폰을봐꾸면해제가되나요?
"전 요즘 온라인 학습할때 하고 다음교시영상
누르면 바로 끝나고 팝업차단이 뜨더라구요......"
"인터넷하다바이러스어쩌구저쩌구하는데
어그로광고"
썸낼 계속 쳐다 보면서 틀린그림 찾았닼ㅋ
이중에 5개해당되는데
1,2,3,6,8다 있음 4,5,7은 없어서 다행
ㅣ워후 배터리빼고 하나도 포함된게 없음
ㅇㄴ 안궁금한데 왜 자꾸 떠 ㅡㅡ
갑자기 폰이꺼지는건 어떡해요 ?
"오늘 유튜브 보는데 소리만 들리고 화면 자꾸꺼지는데 바러슨가..?
폰은 8년이상으르써서 안좋은듯ㅋㅋㅋㅋㅋ"
아..저..몇분만사용해도 1프로나 프로씩 닳는데..
이상한 구굴 팝업이 떠요 어떻하죠?
해결법 아이폰을 쓴다
2번 맞고 6번 맞고
그럼 트로이 목마는 어케 없에나요?
아악 나 바이러스~~~~~~~~~~~
게임 데이터가 날아가서 바이러스인쥴 알았는데 친구놈 짓이였음.... 그래서 걔폰 부숨ㅎㅎ
아니나는 내가깔라더게  없지는데?!
나는 44퍼센트에서 충전이 멈추는데 바이러스인가요?ㅠㅠㅠㅠ
나...전화할때나도끈끼는데.....ㅠㅠ
"썸낼보고 나도 오른쪽위에 봤는데 
지금까지 데이터로 보고있었더라....
다행인게 1개 밖에 안봤....후........"
제가 스마트폰을 하고있는데 갑자기 지멋대로 뒤로가지고 계속 앱선택창(막대기3가있는버튼)들어가지고 진짜 짜증나요...원인이 뭐에요?
저는 아이폰인데 달력에 몇시몇분에 아이폰 해킹 시도했다고 뜨는데 이거는 뭐져?
썸낼 어그로.....어이가없습니다
난 그냥 뜨던뎅
ㅎㄷㄷ컴퓨터만걸리는줄알아는데ㅎㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
핸드폰 배터리 되게 빨리 다는데 바이러스 감염 된거 같애요 어카죠?
@ㅗ버워치 레킹볼이왜 나왘ㅋㅋㅋ
뭐하러 1분이나 끄냐..
저 출처를 알수없는 앱 그 디바이스 케어 인가 거기에서 최적화중인지 뭐라뭐라 했는데 괜찮은 건가요...
감사합니다........ㅜㅜ 저 이거 보고 울 아빠가 휴대폰 바이러스가 걸린걸 알수있었어요ㅜㅜ.....정말정말 감사합니다!!
저는 아침8시쯤부터 밤새벽 6시넘게 한적이있었어요..엄청나게뜨거워서 핸드폰터질뻔 핸드폰도많이느려지고..
저는 눈치 못체서 로그아웃 뒴 이미 구글 게정 날아 갔어요ㅠㅠ 저는 램섬웨어 입니다. 9:16 광고도 떴는데 무슨 바이러스인지 모르겠어요.
그럼 뭐 아이폰은 많이쓰면 배터리 성능이 떨어지는것도 바이러슨가
저 핸드폰 앱 충돌 했어요! ㅠㅠ
"이제괜 찬은거갔네...휴아니였으면나뒤짐
ㅋㅋ"
"바이러스 걸린폰 지금 제가 쓰고있는데 걍 나뒀더니 
바이러스가 아무것도 안한"
얽 그ㄱ제 아이폰에서 뭐 32개의 바이러스가 감지됐다 어쨌다라고ㅓ개소리가 왔는ㄴ데 어떡해여
초기화 시키면 되나?
게임을 깔아서 베터리가 빨리 소진이 돼요
썸네일 이해 안돼서 들어옴..
알프 TV
"그냥 아이폰 쓰면 바이러스 같은거 없음 ㅋㅋ
은행앱 쓸라면 v3 무조건 깔아야되는 안드랑 다름 ㅋㅋ"
진계 바이러스 걸렸어요
음.                     
휴대폰으로 동영상 사이트에 들어갔는데 바이러스에 걸렸어요 어떻게 해요?
계속폰앱이계속나가지는데어케할까요?
스마트폰 전용 백신이 있긴 함?
저희 엄마 폰이 5년 됬는데 배터리가 1시간도 안가고 통화가 가끔씩 끊기는데 이건 정상인건가 아니면 바이러스인가..
ㅅㅂ 난 20분 충전했는데 3%가 참 바이러스에 걸린거임? 아니면 충전기가 똥인거임?
내폰 걸린것 같은데?
배터리는 빨리 달고 계속 스펨문자가 오는데 문제 있는건가요 다른건 아무런 문제 없고요
내가 예상하는데 곧머지않아 (온라인?기기?)세계에서도 악성코드,바이러스펜데믹이 일어나고 현실세계에서도 바이러스펜데믹이 일어날 꺼 같다.
바이러스어특에  없에요??
나도 핸드폰이 이상한앱같은게깔림
그럼 이제 유튜브도 못 보는 거예요
"나 이거 보고 어? 감염됬네? 근데
내가 볼로 끈거임

그리고 블루투스는 얼레 안씀"
저는 5번이랑 9번인데...
9번에 저 게임중에 퉝기고 멈추는데
요즘 유튜브가 종종 로딩이되고 로딩을 계속 기다려도 실행되지않자 껏다키면 다시 실행되는데 이거 해킹당한건가요?
썸넬다른점 블루투스밖에 없는데 블루투스 안나오면 바이러스걸린거임??ㅋㅋㅋ어이없넼ㅋㅋㅋㅋㅋ
저오늘 딴폰에 네크워트가 연결이 안돼요 어떡개 하죠?
전 게임을 하다보면 블루투스가 켜지면서 튕기던데
저기 그럼 앱이 화면에서 없어졌는데 앱이 깔려있는것도 바이러스 걸린 건가요?
ㅅΓ고Γ티비 비제이들 왤케이쁘냐 이거본다고 요새 잠을 못잠 ㅋㅋ신세계네
저는 계속 크롬에서 이상한 문지가 오는데 어케 해요?
스토어가 자꾸다시켜지는디 이건먼가여
조루폰 노트8은 바이러스인지 원래 빨리다는지 모르겠습니다
너무 느려용 슨생님
나는 계속 친구랑 하는데 끈어짐
팝업이 뭔가요?
밝은면님 이거 바이러스 인가요? 앱이 자꾸중지 됩니다 폰기종은 갤럭시J9입니다
오마이김치(무셔웡...ㅠㅠ)
바이러스에 걸리면 어떡게 고쳐요??
썹넬의 차이는 배터리 표시 돼는 곳에 블루투스 표시 있음 그리고 바이러스 걸림 쪽은 블루투스가 없음
"해외 번호한테 문자가 가있어요ㅠㅠㅠ
30개정도"
6번이 나다
"사이트 돌아다니다가
""배터리가 크게 손상되었습니다!""
이거 뜨면 걍 뒤로가기 눌러야됨
(바이러스 설치임)"
저 배터리가 빨리 닳는데 어떻게해요?
저 #9번이 맞긴한데 일정 게임만 튕기는데 맞는건가요?
저요즘에 팝업이 계속뜨거든요 도와줘요
카트라이더 하는데 갑자기 바탕화면으로 튕기는데 바이러스 인가요?
휴댜폰 산지 3개월째인데 혼자 꺼졌다 켜졌다 그래요 ㅠㅠ 폰 기종은 s20이구용  ㅠㅠ
저언제 노래해킹 당했는데 그것도 바이러스에 가가운가요?
바이러스에 감염되면 어떻게 되나요?
그냥 알약써 그럼 돼잖아 뭘 그리 찾아봐
아직 노키아 쓰는사람 있나?......
MaxGuard 보호&브라우저 라는 앱을 바이러스를 이 앱을 설치하여 없애세요 라는 말이 떠서 깔았는데 괜찮은 건가요?
해킹하는 놈들은 그런 능력 남한테 쓰지말고 차라리 대박노리는게 낫지않냐
제폰이바이러스걸렸눈데 시간제한앱덕분에 바이러스링크같은거보낸사람이 어느순간부터 활동안했습
"혹시 모두플레이어란 앱은 괜찮을까요 중간에 바이러스무시기가 나옵니다. 플레이스토어에는 없고요 구글에 치면 사이트 나옵니다
제발 알려주세요 걱정되서 그래요"
여러분 진짜 급한데 그 막 배그 마이크 안켜지고 사진 남한테 안보내지고 전화 안돼고 전화 이름 다 삭제돼고 ㅠㅠ 진짜 뭐예요 ??..
전 과열 방지 앱 깔았습니다
존나빨리배터리 닳음
게임만 계속 아무것도 안했는데 튕기는것도 바이러슨가요? 아님 제폰이 이상한가요?
"1번은 모르겠네요.. 갤럭시 s10e 사용중인데 이 모델은 원래 베터리가 오래 가지 않거든요.. 
핸드폰이 다 좋은에 베터리가 빨리 달아요.. 이게 바이러스에 감염된건지 원래 기기가 이런건지 모르겠네요.. 만약 바이러스에 감염됬다면 어떻게 해야되나요? 효과적인 백신앱이 뭐가 있을까요??"
제 겜폰 팝업이 계속뜨는데 바이러스인가요???
큼 데이터 키고 폰 봤는데 바이러스네
이거 보는데 튕김..
전 어려서 전화가 안 돼요???????
바이러스 걸린것같은데 어떡해요? 엄마가 이폰 3년쓰라고 하셨는데 이폰산지9개월밖에 안됐어요(아이폰7임)
아이폰7월래발열많음
응 나는 4일 문재 없는댕?
아이폰은요? 아이폰은 무엇을 설치하면 좋을까요?
근데 찾아서 지워도 바이러스가 지워져요?
자꾸킬때이상한사이트들어가지는건요?
썸넬을 봐봐 뭐가 다를까? 둘다 배터리 왼쪽을 봐줄래?
전 인터넷에서 이상한거 막 올라오는데  이건 뭡니까 뭐 당첨 되다고 이상항 앱 까라고 이것도 바이러스 같은데
스마트폰의 모든 앱이 아닌 한 앱만 계속 중단되는데 그 앱의 문제인가요 아니면 바이러스인가요 답변좀
"???????????????????????????????????
나 계속 광고나 팝업창뜨고 스마트폰 과열돼는데 최근에 깐 앱이 어몽어스임 이거 뭐냐? 나 무슨 바이러스 걸린거지?
이상한데? 이거 뭐죠? 내가 클리너 앱을 몇번을 사용했는데 뭐지...?"
저아까ㅠㅠ폰이이상해요ㅜㅜ
핸드폰에열이나고 폰충전도 느린데 바이러스인가요?
휴대폰이 한1시간 지나면 뜨거워요 산지 2년인데  해킹 당한건가요?
계속 이상한소리도 바이러스구나..
썸네일 점답! 블루투스!
저 저번 날에 안드로이드 앱이 저절로 깔려 있어요
물론 뇌피셜입니다
이상 내폰은 3년이 되가지만 굉장히 말짱하다. 이게 바로 내 핸드폰 던지기 기술로 핸드폰을 깨워줘서 그렇다
저 맨날 팝업 떠요.(진짜로요)어떻게 해야해요?
근데 저 안 본 동영상이 시청기록에 있고 다운받지 않은 사진이 갤러리에 있는데 이건 왜인가요?
꺼따켰더니괜찬아졌서요
"모바일 배그 서버에 응답이 없습니다 이것도 바이러스 
때문인가요?"
"제가 예전에 어떤 앱깔았다가 별로라서
지웟는데 지워지고 알림하나가있는데
제가깐 앱이름이gba인데 gba앱 제거중
이라면서 밑에 파란 마대가 왔다갔다 하기만하고 계속 제거중이라면사 제거안돼고 앱은 폰에없는데 알림은 제거중... 패키지설치프로그램 라고"
128기가인데 사진이 안지워지고 사진이100가 있어요!!!!!!!!! 어케해요
저 사파리에서 4성 바이러스에 감염 됬다는데 뭐죠?
혹시 저 발열되는데 어떡해요ㅜㅠ 바이러스에요ㅠㅠ
님들 저 아이폰인데 딴앱 깔려있어요 어케해야하져..
난  휴먼폴플렛 하는데 형이랑 보이스톡하는데 잡음이 아니라 내목소리가 들리는데 바이러스 인가요?
"ㅈ됐다
초기화 하면 돼나요"
근데 13바이러스가 무엇인가요???? 제 폰이 13바이러스에 감염됐데요ㅠㅠㅠㅠ
진짜 바이러스 걸려봤는데 진짜 심심해
공기계도 바이러스가 걸리나요?
저 큰일났어요 웃긴밈 유튜버가 저작권때문에 영상 링크를 올렸는데 제가 재미있게본 영상이 있어서 그 링크로 들어갔는데 그 이후로 구글 들어가면 튕기거나 화면이 하얀색으로 변히던가 새탭으로 했는데 다른 버튼이나 검색이나 뭔 짓을 하면 튕기거나 또 검정색 화면으로 돼요 진짜 아떻게요 제발 도와주세요...
사진이 안지워지면요?
구독이. 안되는데요. 바이러스인가요. 유튜브. 구독버튼이. 자꾸만 알수없는오류입니다.  이렇게떠요.....?
저는 업데이트가 안되요
그리고 원래는 휴대폰 요금이 2만원인데 지금은 18만원이 됩니다 내다니 이걸로 해결됐네요 삼성 폰이거든요 근데 삼성전자에서는 에스케이 로 바꿨는데도 그건 아직까지도 남겨주 있어서 정말 이건 행운 입니다
근데 바이러스 걸리면 어떻게 되요?
백신은 v3 mobile security 앱이 좋음
아이폰에서는 거의 발생할수 없는 상황들인데 영상에 폰 이미지는 대부분 아이폰으로 해놨네.... 애플에 악감정있나...?
제 폰은 이상한게 휴대폰 키면 인터넷이 저절로 들어가져요ㅠㅜ 들어가지도안았는데 ㅠㅜ 그래서 설정에서 인터넷이나 구글 같은거 강제중지해나요 그러면 인터넷이 저절로 안들어가더라고요..! 저 폰에 바이러스걸린건가요 아시는분 댓글좀 남겨주세요 ㅠㅜ!!!!! 그리고 한번씩 지혼자 휴대폰 전원이 꺼져요... ㅜ
"제폰은 3~4시간만에 폰이꺼져요..
S10인데...
부모님한테 물어보면 겜때문이라고하는데
겜도별로 안해요"
구글 어시스던트가 계속 뜨는대 바이러스임니까?
"제 폰에 바이러스가 걸렸나봐요ㅠㅠ
T청소년안심팩이라는 앱이 깔리고..폰하다 갑지기 앱이 잠기고..ㅠ"
유튜브를 보고 있었는데 핸드폰이 검은화면이 되면서 앱이 중지되요 유튜브만 그런줄 알았는데 다른앱도 마찬가지입니다 저는 스크린타임 , 쿠키즈 이런거 안하는 사람입니다. 이런것도 바이러스 인가여?
저 옜날 패드 인데 배그 잘 돼다가 렉 걸려서 갑자기 화면아 멈추고 튕겨요 바이러스 걸린건가요?
저는 오늘 전화가안돼요. 바이러스에요???
또 썹네일 어그로.....
이어폰을 끼고있는데 갑자기 소리가 자동으로줄어드는데 이것도 바이러스안가요?
ㅇ
나는 배터리 100프로면 1시간밖에 못쓰는데
"핸드폰 바꾸면 사진이나 그런가 옮기는데
그때 바이러스도 같이 가나요?"
핸드폰바이러스도 전염될수있어요?
나 아무 죄 없는대 걍 허위사실유포지죄로  역고소 ㄱㄱㄱ
핸드폰도 코로나바이러스 걸리나요
몇십년전 폰을 써보니 1분에 2%가 사라지던데 이것도 바이러스인가?
로블록스 라는 거해서 좀많이닳기 하는데 아니1분도 안했는데 배터리가 40이였는데 한번에35가됌 ㄷ 1시간2시간3시간 정도 충전했는데 40정도됀다는게 말이돼나 건드리지도않았는데 바이러스?!
바이러스를 걸렸다면 어떡합니까?
저는 왜 그러는지도 모르겠어요
"제 핸드폰은 구형인데 충전 하면 바로 56퍼 됩니다
좋은건가요? 나쁜건가요?"
그리고 바이러스를 누가 만든거가 도대채 왜 바이러스를 만들건가
썸네일에서 다른점은?
제 폰은 바이러스에 감염되었습니다
전 핸드폰을 바꿨더니 나아짐
아이폰은 바이러스가 안걸려요
"폰 약정 지나고 동기화 하고 폰쓰면 배터리 빨리 달던데....
 바이러스와 관련 돼어있나요?"
"저 제 이름이 이기복이 아닌데 wed발신 총청구분15400원고겍번호...
일케 뜨는데 바이러슨가요?ㅜㅜ"
"와우 내 tiktok 계정이 복구되어 매우 행복합니다.  비활성화 된 tiktok 계정을 복구하려면 Instagram에서 ""Hackman_joe""를 팔로우하세요....."
ㆍㅅㅇ
ㅅㅏ고r티ㅂł비제이들 왤케이쁨..?인방중에 젤 탑클라스인듯 오진다 ..
카메라 종류 앱은 다 나가지는데 그것도 바이러스인가요
썸네일 틀린그림 찾기임? ㅋㅋㅋㅋ
"와우 내 tiktok 계정이 복구되어 매우 행복합니다.  비활성화 된 tiktok 계정을 복구하려면 Instagram에서 ""Hackman_joe""를 팔로우하세요...."
"와우 내 tiktok 계정이 복구되어 매우 행복합니다.  비활성화 된 tiktok 계정을 복구하려면 Instagram에서 ""Hackman_joe""를 팔로우하세요...."
나 바이러스임 어떡하지
바이러스 없애려면 어덯게 해야해요?..
네핸드폰 왜이렇게 배떠리가 빨리달지?? 바이러스는 아닌것갔고 악성코드든가??
응사랑해
이거제유튜브에저런댓글을쓴적이없는데댓글이써져있는경우가있거든요 혹시이거해킹당한건가요 지금제유튜브댓글다확인하는데제가쓴적이없는댓글이써져있네요;;
휴대폰데이터가자동으로켜지는데바이러스인가요?
전 스톤바이러스(?)라고 스톤에 재 폰이깨졌어요어떻게 치료하죠?(고쳐!)
전화를 많이 해서 대성에너지에서 6만원 내라고하는데 바이러스입니까
바이러스 안 걸림
던데
저1번이랑 너무비슷한데요? 저배터리가 있는데 자꾸 꺼지고 배터리도 빨리충전되고 배터리가 다른사람의 비에 조금 빨리줄는것같고 꺼져있는데도 줄어들어요... 이것도 바이러스인가요..? ㅠㅠ 바이러스가 걸린지 1도모르겠내요 ㅠ 근데 이폰이 좀오래됐긴했어요.
4시간동안 유튜브 보고 폰 과열에 배터리가 빨리다는건 당연하겠죠?
핸드폰 샀는데 v3깔려있어요! 전 이거 모르는 앱이에요! 제 폰이 바이러스에 걸렸나봐욬ㅋㅋㅋ
배터리 가̆̈ 빨리 닳고 과열되고..팝업⍤⃝𓂭 뭔지 모른
제폰은 바이러스가 걸렸습니다
난 게임 겁나하고 옾챗 겁나 많이 들어가서 폰 과열 되나
저 바이러스 온신호 봄 갑자기 1분에 10% 담
이거 아이폰은 해당 안되는거죠?
ㅁ
"이건 폰 영상인데 저는 컴퓨터 관리를 뭣같지 해서 포맷을 3번했엇고 가장 심할때는 1초에 팝업이 5~6개뜨고 컴퓨터 종료할때 강제종료 해야 할 때 뜨는 프로세스들이 Setup이라는 이름을 띄고
한 64개 떠서 이상한 아이콘을 가지고 실행되고 있었고 컴퓨터키면 죄다 실행 됬음 그리고 그거 어뜨케든 지울려고 컴퓨터 파일들에 갔다가 싹다 지우는바람에 포맷을 또 해서 3번이 됬습니다 제일 심할 때 랜섬웨어도 걸렸었음.."
"저는전아직개통안됐는데
그냥코로나메세지옴근데지금은없어영"
전 미니 월드라는 게임을 다운했는데 바이러스 치료하라고 떠서 눌러 봤는데요........ 저진짜 놀람 아니. 바이러스 위험도가.......! (위험도:매우 안좋음이라고뜸........ )저가 평소에 사용하는 청소 앱은 알약M이예요. 국내 1위라서 설치함. 그래서 설치 앱을 지우라고 해서 지웠어염. ㅇㅅㅇ
이 영상은 버그났나요 왜 좋아요가 18000개고 싫어요가 1800개일까요..?
저 어떻게요 ㅠ 배터리 빨리소모될때도 있고 느릴때도 있는데 이것도 1번과 같은가요 ? 도와주세요 ㅠ 밣은면닝 ㅠ 어쩐지 이건 바이러스 사라지게 할수 있나요 ㅠ
"1. 배터리가 평소보다 훨씬 빨리 닳는다. 1:19 1:19 1:19
2. 통화 중에  방해를 받는다. 1:59 1:59 1:59
3. 이상한 번호로 전화를 건 흔적이 있다. 2:33 2:33 2:33
4. 계속 팝업이 뜬다. 3:18 3:18 3:18"
바이러스 어떻게 고쳐요
죄송한데 제 5년된 폰 말씀하시는 건가요? ㅋㅋ
20 몇프로가 뭐 감염 되있다고 해서 막 어떤 앱 다운 받으라는데 그거 다운 받아야 되나요?
핸드폰 청소 앱을깔죠
전바이러스걸리긴했는데라뭐야하면서핸드폰때림그데고처짐
"폰이 과열되서 확인해보니 바이러스 검사는 안전하다고 하네요...
그런데 방금 노트에 글쓰는데 갑자기 맘대로 움직이더니 'ㅡㅡ허 5356' 이라고 떠요 ㄷㄷ"
으
바이러스 어떻게 잡아요?
근대 어몽스하다 해킹 된거 같은대 제가폰이 너무 느려요 기종 갤럭시 a30
저 어떻하죠? 바이러스 걸린거 같은데...화면이 세로 줄무늬로 밑에서 위로 가면서 그러는데..해킹은 아닌거 같고....알려주세요ㅠㅠ
다저
님들 게속 이상한 사이트 들어 가집니다 어떤 일입니까 게임애 방해 됍니다
"저즌.바이러스는 아닌것같은데 휴대폰이 디바이스온도가 높다면서 켜지지가 않아요ㅠㅠㅠㅠ
저희집에서는 오직저만 이래요 폰이ㅠㅠ"
"저 카트하다 광고영상나오고 핸드폰발열두심하구 밧데리도 많이달아요.           
바이러스인가여?"
제가 아이폰11인데 가열이랑 배터리가 빨리달어서 그런데 문제 옶죠?^^
개임하다가 갑자기 화면이 꺼지는대 이겄도 바이러스인가
저는 play스토어 앱이 안되요ㅠㅠ
저도 제 폰 바이러스 걸린건가요? 가끔 충전하다가 물기가들어갔다 해서 드라이기로 말렸는데 또 그래요
2번에서 여동생은 바이러스?
갑자기 휴대폰이 꺼질때가 잇는데 그것도 바이러스인가요?ㅠㅠ
저도 6번,9번 악성코드 걸렸어요(아이폰)
유튜브가 너무 자주 멈추고 fps류 게임들만 안들어가집니다.게임은 큰 상관 없는데 유튜브는 자주 이용하는 앱이다 보니 이용하는데 지장이 있습니다.해킹당한 거겠죠?ㅠㅠ  이 댓글 쓰는동안 8번정도 끊겼습니다 해커 개새ㄲ....
빠대리소모 심하고 과열도 심해지고 너무느려졌고, 계속내폰에서 로그인했다고 뜨는데 그시간보면 내가쓴시간이아니닌데 내폰으로 내지역으로 로그인됐다고 계속뜸ㅡㅡ
내용은 내거원하는개아니야 어구르
내폰은 단 한번의 충전으로 최대 4일까지 견디는데
"화면색이바끼고
다른사람한테문자를보냄
데이터가바로없어짐
핸드폰이느려짐"
충전바가 노란색으로 갑자기 바꼈는데 그것도 바이러스감염 된 건가요?
님들 배터리 빨리닳데 바이러스가 아닌 핸드촌 많아하거나 충전하면서 게임해서 그래요  그래도 바이러스 일수도있죠
이 영상이 바이러스다
핸드포 바이러스 제작자 바이로스 테러
"전화할때자꾸  화면이 껐다가 켜졌다가함
뭐지?"
나 바이러스임?
난 확실히 바이러스 아닌듯.근데 예전에 크롬에서 알람으로 무료 스핀을 돌리고 현금을 받아가세요!라는 이상한 알림이 와서 크롬 지웠다 깔았는데 잘한건가?
저는 5년이 지난것이어서 빨르게 답니다
"저 핸드폰을 누르지 않았는데 알아서 눌러저요
어떡하죠?"
솔직히 전자제품 1년 지나면 이상해지네.. 폴드폰 사용하는데요 제가 아마도 2019년 8월인가 12월인가 그때쯤 샀었나 그랬을꺼에요(기억 안납니다) 근데 이제 12개월 되고나니 폰에 이상한 초록색 점이 있습니다 막ㄱ 오류 난것같기도하고 이상한데 뭔지 아시는분 있으신가요? 알고있으면 알려주시면 감사하겠습니다.
팝뻡이라고 하는거 신경쓰이네
난 내가 깔지도않은게있음
ㅅ
"전에 해킹당한적 있음 앱으로는 안보이고 설정 들어가서 애플리케이션에 맨밑에○ 라고 써있는 앱이 있었슴
근데 그앱이 유튜브나 나다른걸 하다가 아랍어로 게임 광고가나오거나 갑자기 구글이 들어가지면서 로그인을 하면 섹x한 여자 누드를 볼수있습니다라고 적혀 있는 창이 뜨고 그뒤에 사진은 ㅂㅋㄴ 입은 여자사진으로 도배된 사이트가 뜸 그것때문에 폰바꿀까 생각했는데 이영상보고 혹시몰라 보니깐 이상한 앱이 있네요 어쨌든 지우니깐 괜찮아 졌네요 감사합니다"
전화할때만게임이충돌하는데바이러스에감염됐나요?
저희엄마 안깐 앱도깔려있고. 과열되요ㅠ
난여동생이통화중에괴롭히전데
폰이 계속 꺼지는데 그것도 바이러스 신호인가요?? 전원은 안 꺼져요
아이폰은 바이러스 걸리기 힘들어요 거이 안 걸린다고 보면 됩니다 근데 삼성은 존ㄴㄴㅏ 잘 걸려요 LG 랑
저 패드가 1분만지나도 30프로정도 따는데 이것도 바이러스인가요
야구 동영상이라 히토미 자주 들락거려서 이거 보고 알약돌려서 악성코드 발견되지 않았습니다라고 하는데 그럼 괜찮은거임?
저는 무슨 아기자기한 공포겜이 깔려서 해보고바로 지웠습니다 그뒤로 아이폰s6가 배터리 100프로인데 0프로라고 합니다 발열도 있고 블루투스가 없어졌습니다 휴대폰에서
나는 똥싸면서 햄버거 먹음
만약 핸드폰에 백신이 없은데 바이러스 걸리면 어덯게 해야돼요? 그리고  백신이 검색해도 백신이 없으면 어덯게 해야돼요 저 에전에 바이러스 걸려서 트라우마 때매 ㅠㅠ
"와이파이가 잘 되는데
화질이 720으로 설정하면 
영상이 잘 안됨"
제동생핸드폰이이상해서한번봔는데배터리가1시간만됀는데배터리가23%에요
썸넬 틀린그림찾기
저도 엄마폰에 바이러스가 단다고했어요
"나 바이러스 3번 걸렸는데.
틱톡 하지 마세요 여러분"
👍
아이폰에  바이러스  없에는  쉬운  방법이  없을까요?
결론 걍 닥치는데로 파일가서 쓸모없는거 다 삭제한다 파일도
이거 아무나 꼭 답해주세요 .. 맨날 켈랜터에서 바이러스 뭐시기 저시기를 예방하세요 ! 하면서 자꾸 알림이 떠요 ㅠㅠ 거의 5분에2~3번씩이요 ㅠ 학원에서도 알람이 자꾸 오니깐 민망해요.. 이상한 사이트 들어간것도 아닌데 왜 그러는지 아시는분 ?.. ㅠㅠㅜ
ㅈㅂㅈㅂ 아무나 대답해주세요 ㅠㅠ̑̈ 핸드폰하는데̄̈ 제가̆̈ 누르지도 않았는데̄̈ 자꾸 다른거 눌리고 그러는데̄̈ 왜 그런건가요 ㅠㅠ?̊̈?̊̈ ㅇㅣ것도 바이러스인가요?
ㅈㄴ당연한얘기를 왜올려 ㅆ
"엄..열분열분 이것두 바이러스인가욤?
온니랑 친구들 카톡 프사보고 있었는디
막 삐—삐—하면서 어떤화면이 켜졌는데
소름끼치는 노래가 흘러나오면서 약간"
싫어요가 1699 개 였나봐 내가 누르니까 1700개로 변했어
전....꼭두 새벽에.....2통화나...저랑 비슷한 번호 전화걸엇어요.....배터리도 빨리달고...전화할때 삐~~~~~~~이런소리도 나고....어떻게하...조....?
Looking at  이 맵 이 저도 모르는 맵 인데 그리고 광고가 없어요 그리고  구글 어플에서 막바지고 이랬는데 그 매분 옛말이 깔려 있었지만 지금은 옥소 졌다 뭐 이렇게 말했어요 완전히 삭제됐다 이렇게 하고  벌금 받았어요  도대체 정체가 뭐였을까요
"배터리가 너무빨리다네요 바이러스인가?
2분에 1퍼정도"
싫어요 누를사람 지금 바이러스 만들고       있는 사람이네
휴대폰을삿는데 유튜브가 깔려있어요 저는 안깔았는데...
전 와이파이도 빵빵하게 틀어져있는데도 불구하고 자꾸 버퍼링이 겨속 지속되는데 이것도 바이러스인가요?
컴퓨터 느림
혹시 이글 보고잇으신 분 아무나 보면 댓좀 달아주세요 ㅠㅠ 제가 보낸것도 아닌데 중국 도박사이트 같은걸 제폰으로 저의 이메일로된 번호로 보내졋는데 뭔지 아시는 분은 댓좀 달아주세요 ㅠㅠ
확실한게 아이폰은 바이러스가 없습니다
내 패드는 6년 쓰긴했는데 베터리가 30분 가는데 이것도 바이러슨가??  +아하! 나 게임에 현질 안했는데 현질했다고 떳는데 이것도 바이러슨가?? 아... 내가 한거구나...
아이패드는감염이돼요?감염돼면어떻게돼요
저는 출처할없는앱은  절대  않깔아요 핸드폰을 지키기위해서요
(안드로이드 폰(삼성) 기준입니다. 아이폰은 저도 모르겠네요.) 이런 증상 있으면 알약 깔아서 검사했는데 뜨면 그냥 엄빠한테 말하면 됩니다. 다른 앱들 진짜 소용 없어요. 아 글고 바이러스 경고 팝업창 가짜 팝업창 있는데 갑자기 구글이라고 뜨고 60초 안에 이런이런 바이러스 탐지기 앱 안 깔면 바이러스에 감염된다고 뜨는데 그거 진짜 구글인줄 알았거든요? 근데 그거 스펠링이 틀린게 있더라고요. 처음에 걸렸을때 유튭도 다 초기화 됬구요, 구글 아에 안됩니다. 그리고 홈 화면 켜서 한 3초 지나면 60초 안에 이런이런 앱 깔으라고 떠요. 근데 제가 1년 뒤에 사이트 잘못 눌러서 떴거든요. 그때 폰 초기화 시키고 이제 알약도 깔은 상태였는데 당해서 아니까 또 겁 먹어서 이제 폰 잠깐 꺼놓고 있었는데 팝업창 안 뜨더라고요. 엄마가 그랬는데 찾아보니까 그거 누가 그런거 만든건지 모르겠는데 그 알약 제외하고 외국 바이러스 탐지 앱 돈 벌게 할려고 그러는 거라고 하시더라고요. 근데 그게 진짜 바이러스일지도 모르겠네요.. 걸리면 그거 구글스토어 그거 들어가지긴 할꺼에요. 근데 로그인이 안된 상태라고 뜰거에요. 그러니까 알약 그런거 걸리기 전에 미리 깔아놓으세요. 저장공간 부족해도 필요없는거 싹 삭제해 버리고 깔으세요.
삼성폰이고  설정에서  파일을   정리하고있는데  거이 한 1년전부터 계속 어떤 한 파일이 안지워져요.  지우면 계속 대상폴더가 현재폴더의 하위폴더라  뜨고 ㅠㅠ 이거 바이러스 당한거에요ㅡ ??  하루에  한개씩 파일이 늘어나는듯
"저도  삼성 폰을 ""  안드로이드""  를 사용중에 있는데요, 게임 을  계속하는중에  겜을"" 다시하겠느냐?""  겜을 중지 하겠냐 는 글이 뜨곤 하는데 그건! 왜그럴까요 ?  그도!  바이러스 때문일까요 ?
또한! 폰의 카톡 을 쓰면 데이터 등이 들고 PC용 카톡은 데이터 안드는지도알고프군요."
폰을켜놓으면 이상한싸이트에 들어가져요 게임할때 갑자기이동해요 유튜브볼때도 이동하고 누가좀방법좀 알려주세요 ㅠㅠ
전베터리가너무안닳아요
제폰은 게임하고 있는데 갑자기 화면이 꺼지고 게임소리는 들리고 갑자기게임소리 가꺼지고 삐이이이이이이소리가 폰에서 엄청났어요 전당황했죠 왜그런걸까요? 감염인가요? 아닌 폰이이상 한건가요
바이러스 걸린거 같은데.... 제 핸드폰..... 1년전에 생각이 없을때 앱 깔다가 바이러스 먹었다고 핸드폰에 떴는데.......무시했거든요 지금까지..... 이거 핸드폰 초기화하면 바이러스도 사라지나요? 답변 부탁드립니다....제발.....
나왜와이드런처가까려이지깔지도않아는데ㅜㅜ
4번 걸린적 있는데!
저 핸드폰이 이상해요 ㅡㅜㅜ 핸드폰 켰더니 인공지능 ?... 그런 목소리 들리고 버튼 누르면 그 버튼에 테두리 생기고 ....  다시 시작해도 계속 그래요 ㅜㅜㅠㅜ 이상한 목소리 계속 들려요 .... 시리랑 목소리 비슷하고 .. 저는 삼성인데 ㅜㅜㅜ 이거 바이러스 인가요 ?? 급해요 ㅜㅜㅜㅜㅜ 최대한 빨리 알려주세요 ㅜㅜㅠ
저 페이스북 없는데 페이스북 누가 친추됐다 라고 문자오는데 바이러스인가요 아시는분 꼭 알려주세요ㅠㅠ
저는 너무 배터리가 빨리 달아요ㅠㅠㅠ
저는 한번블루투스켜도 잘되요
전 모른앱이 설치돼어 있는데 어떻게하죠 ㅠㅠㅠ
10:13 존도 로블록스 해커 인데
"저 핸드폰이 얼마전부터 화면 구석에 보라색(?) 같은게 있고 배터리 충전도 잘 안되는데 바이러스인가요?

ㅇㅏ 그리고 한 2시간  겜 하니깐 뜨거운데..어케해져 이것도 바이러스인가여?"
"대부분 안드로이드 문제. 저런 기능 들은 안드로이드에서는 앱 자체에서 하지만, 아이폰은 OS에서 관리 되므로 개발자도 OS는 어찌 못하기 떄문이다.
앱이 실행 되고 있을떄 증상은 그 앱의 기능이거나, 알리지 않은 기능 이지만, 앱을 죽였는데 기능이 작동 되는게 바이러스이다. 안드로이드는 백그라운드 기능에 제한 없이 앱을 개발이 가능 하다.
하지만 요즘은 많이 까다로워졌다."
"저 여자에요 오해 말아주세요
밝은 면님 제 친구랑 제 핸드폰이 가끔 씩 엄청 심하게 검은화면이 떴다가 안떴다가 하는대 그건 무슨 뜻인가요???"
저는요 요금이 잘 안 나가요
밝은 면 님  블루투스를 끄면 바이러스에 걸리나요?
혹시  6년된 핸드폰이 배터리가 빨리다는데 바이러슨가요.?
혹시 와이파이가 연결은 됐는데 안 돼면 바이러스 걸린 건가요?? 빨리 알려주세요ㅠ_ㅠ
저 휴대폰에서 뭘 터치할때마다 '삐'소리가 심하게 나는데 왜그런지 알수있나요??
난 아이폰에 바이러스 17정도 발견 됌 ㅋㅋㅋㅋ
폰을 바꾸고 유심칩을 껴도 바이러스있나요?
그냥끄면돼잖아?
"저도 맨날 밖에나가면 배터리가 닳아서 핸드폰이 꺼져있어요 근데 키면 0%....
난 분명히 60%에 나왔는데..??
그리고 집에와서 충천기를넣었는데 바로 60%퍼로 올라감..."
아니 처음 이 핸드폰을 샀을 때 이상한 앱이 있는데 이것도 바이러스인가요?
제배터리가정지됀듯배터리가거의안달아요
안녕하세요. 게임 공략법을 찾다 낚시글에 의해서 성인사이트에 들어가진후 하루뒤 귀하에 정보는 모든 사람에게 노출됩니다 라고 캘린더에서 알림이 뜨더라고요. 낚시인건가요?
저는 삼성인터넷 에서 게속 문자가 뜨거나  누가 앱을 안설치 하면 베터리랑 그리고 뭐가 빨리 단다고 해요
난 마인크래프트만 하면 폰이 뜨거워지던데... (정품임)
저런거 다 개구라던데
저 이렇게돼여
"순정 아이폰이면 괜찮지 않나요??
탈옥하면 해킹에 취약하던대요"
바이러스 걸렸는데 어떻게 해요?
이상한 번호로 건적은 없는데 저랑 연관1도없는 살아있는지도 모른 사람들이 번호에 저장되있더라구요 이건 뭐죠
제 동생 핸드폰 배터리가 평소보다 빨리다는데 바이러스인가요? 유트브 10분 보면 저는 1~2% 다는데 제 동생은 2~3,4% 달아요 같이 가서 구매 했는데 중고도 아니예요 바으러스 인가요? 답변 부탁드립니다
제꺼는 10% 미만으로 가면 10분도 안돼서 방전되는데^^ 폰이 트뤠시인게 당연하겠죠
휴대폰위에 빨간불이.깜박깜박하는데.그거.뭐에여..
쿠키즈는 좀
"여러분이 도움이 필요합니다 
저는 팝업 광고 계속 뜨고 
이상한앱더 깔려있을뿐더러 나도모르게 네이버,play스토어가 사리지고
다시 복구도 못합니다"
"저는 자꾸아침에일어나서 핸드폰키는데자꾸링크가뜨고랙이  무제하게심함 저폰6개월봤게안됬는데
빠대리가 5프로에서2프로로 바로쭐려요 저문자에저가 안쓴글씨도있어요 언제친구가자꾸이상한문자온다고 하면서 전화소리도잘안들린데요 쓴지5분봤게안됬는데 핸드폰이느려요"
바이러스
저 진짜 무서운데 갤러리에 넌 죽을꺼야,평범한 영상이지만 난 보지않은영상,또 피가 나오는 영상,싸우는 영상등 그런 영상이 저장되어있는데 이건 무슨 영상 이에요? 그리고 무슨 현상인가요?
바이러스 /kill 하고싶은 사람
"그럼이건바이러스인가요?
내가동생폰을봤는데
동생사진에지가모르는
SCP사진이있더라고요"
저 어떡해요..? 저 아이폰인데 구글에서 어떤 앱을 열었는데 바이러스 감염됬다고 1분 안에 어떤 앱 설치 안하면 감염된다고 했는데 저 모르고 늦게 깔았더니 전화번호하고 신상 다 털렸다네요.. 엄마는 아직 모르는데 저 어떡하죠..?
근데요 바이러스에 걸리면 정확히 뭐가 안좋아요?
혀가 기신가 새는 발음이 많네..
아니 컴퓨터로 남꺼 망가트릴 생각하지말고 그거 할시간에 잘하는 컴퓨터 회사 들어가서 돈 벌어라...
저 핸드폰이 안 걸렀다가 걸렀다가 해요
아이폰이면 멀웨어바이트 까셈 그럼 멀웨어 없습니다
???
"배터리가 빨리 다는데 어케하죠?
바이러스 풀려면 돈내라는데"
"님들아 제가 4년동안 J3써서
미친듯이 배터리 다는데 이거맞음?"
저핸드폰화면이하얀색이고줄이그어있어요ㅠㅠ
저휴대폰바이러스걸려서 초기화했어요
5년된 폰을 공기기로 쓰고있는데 여기 말한 현상 몇개가 일어나는데 바이러스 탓은 아니겠죠?
저 모르는 번호로 저한테 최효순님 건강검진 받으세요 어쩌고저쩌고 하는데..  바이러스인가요?
태블릿을 만지다보면 자꾸 광고가 뜨고 터치도 이상하게 되서 간단한 오류인가 싶었는데 2주정도 지난 지금은 해커가 대놓고 패드를 조작하는것같은데... 바이러스가 맞나요 아니면 그냥 오류인가요....
"안드로이드랑 iSO두 운영체제의경우 
마이크로 소프트에서만든 PC윈도우랑 
리눅스에서만든 리눅스랑
애플에서만든 맥과는다르게 인터넷에 연결됬다고해서 바이러스가 침투하는경우는 절때 절때없고 바이러스를 심어놓은 어플을 설치해야지만 바이러스가 걸리는거다"
저희 엄마 핸드폰 전화 받을때 이상한 음악 소리가 나요ㅠㅠ 어떻하줘? 무섭ㅠ
게임두판했는데 배터리 100퍼에서 86퍼까지 떨어졌는데 이거 핵인가 아니면 바이러스인가.....게임:배그
**00**#998이번호가 통화흔적이  되어있고  이번호로 통화누르니 죄송합니다 지금은 통화량이 많아 연결되지않습니다 뜬다  정말 황당함   핸드폰이  해킹당하면  상상이상으로 위험해질수있다
저희 엄마 2년째 폰사용중이신데 배터리가 거짓말안치고 충전안하면 하루도 안가요...답글가능하시면 말좀해주세요..
저남동생업서요 대신언니오빠있어요
"아니 게임하다 갑자기 폰에 검은 화면이 틈틈이 뜨고 폰 겁나뜨겁고 앱 많이 깔고.. 무슨 공짜로 어떤게임에서 보석얻을수있는 앱이 있대서 그 링쿠에 들어갔는데 도박같은거랑... 막.. 개인정보 치래서.. 쳤는데.. 큰일..났..나봐..
아니 내 컴퓨터도 전에 바이러스 걸릭ㅎ 내 폰도 100퍼 걸렸을텐데 나 왜이러냐..
바이러스 빨리 감염시킨사람 상품주는 그런 대회업나효.. 아 ㅅ 짜증나 좋은 폰인데.. 해결방법도 모르는데ㅔ🥺🥺"
밝은면은 서론이 너무 길어 짜증나..
삼성 폰이라서 모르갯내요
바리러스를없애요
"1.맞음
2.맞음... ㅠㅠ
3.맞음 ㅠㅠㅠㅠㅠ
4.놀랍게도 맞아.... ㅆ"
저는 배터리충전이빠르게될때가있고 느리게 될때가있고 그리고 삼촌이 몽골사람인데 똑같은계정이되어있는폰을 주었는데 가끔씩 몽골어로 검색이되어있어요 설마 바이러스 때문은 아니겠죠?
아니근데 나는 바이러스걸려도 상관 ㄴㄴ임 ㅋㅋ 왜냐 난 밀크티(학습패드)기 때문에 돈도 ㄴㄴ^^
저는엄마폰을잘못않건드렸는대게속100%까지가더라고요....어카죠?해킹인가용?
아니 썸네일 다를거없는데 영상찍으니까 다른점보여줌 (한마디로 썸네일 어그로)
아이폰 써라
저 어제 아침에 일어나서 폰을가지러갔는대 갑자기 게임이 자동으로 플래이 돼는데 그것도 바이러스인가요??.
맟아요ㅠㅠ저는 핸드폰 느려지고 발열화상입을정도로 뜨겁고 갑자기 요금에53만원이 떳지뭐에요
아 망함 야동에서 구독 잘못함 ㅈ됨 막 갤린더에 뭐 뜨는데 어떻함
우리아빠폰은앱자동으로깔리는대
님들 이거 바이러스의 어 갑자
애플 안티세요? iOS는 바이러스는 물론 해킹에도 안전한데 썸네일부터 영상 내용에 나오는 폰이 거의 다 아이폰이네요...
왠만해선 스마트폰의 대부분 바이러스는 안드로이드 스마트폰 제작이 많이되고 있고 아이폰 IOS 같은 경우에는 감염유통 경로가 매우 복잡함 안드로이드 경우에는 오픈 소프트웨어 라서 유저 마음대로 만지고 조작할수 있는 접근성이 쉬운 오픈 소프트웨어라서 대다수 바이러스가 안드로이드 운영체제 에서 쉽게 적용이 됨 그리고 어플리케이션 자체도 유저 자체적으로 마음대로 구글 스토어에 업로드가 가능한 수준임 하지만 애플의 IOS 같은 경우에는 얘네들의 독자적인 소프트웨어이고 구조 자체도 일반 소프트웨어 접근방식이랑은 차원이 다를정도임 그리고 애플의 경우에는 스마트폰 앱을 만들었다 하더라도 앱스토어 에 공식으로 등록을 할려면 애플의 공식절차를 밟고 넘어가야하는 과정이 있기에 해커들은 대부분 자유도가 높은 안드로이드를 대부분 선호하여 바이러스를 제작함 만약 SMS 문자를 통해 감염을 시키는 바이러스 파일이 있으면 안드로이드 유저는 자신도 모르는 사이 자연스럽게 설치가 되겠지만  IOS 유저에게는 그런 SMS문자로 바이러스 감염이 어려운게 현실임
1번,2번,6번,9번 인대 나 어카지
2:33 전 무슨 앱을 다운받았는데..갑자기 문자가 해외로 100통이 가있었어요...
감사합니다 저의 채널도 구독과 좋아요 눌러주세요 감사합니다
여러분 여러분 저 진짜 진지하게 말할 거 있어요 막 핸드폰 끄고 다시 키려는데 안 켜져서 다시 키라고 전원 버튼 한 번 더 누르는데 화면이 초록불로 깨지게 켜시면서 다시 꺼져요 이거 무슨 일인가요8ㅁ8
전 아는오빠가야동 게속온다고했어요근데그오빠가어떤오빠한테말했는데바이러스레요
"메인으로 바이러스 걸리기 전, 후 스샷 뛰워놨길래 뭔가 IT 전문가들만 알 수 있는 혹은 뭔가 한눈에 알 수 있는 변화들을 알려줄 줄 알았는데..
가히.. 컴맹들에게 pc 바이러스 걸렸을 때 발생하는 증상 알려주는 수준 정도로 실망이네요.. ==;;"
나핸드폰5%되면30초만에꺼짐
여러분 핸드폰은 컴퓨터와 다르게 바이러스에 걸리지 않아요~
저 바테리 100퍼 5시간만에 다 닳고 1시간만에 폰 과열돼고데이터 겁나 빨리 닳는데요 그거 뭔가요?
무서운 브금 넣지 말아주세여 계속 살떨려여ㅠㅠ
저는 자고있는데 새벽 4시에 누가 화면 캡처를 했어요 저는 7시에 일어났는데..
그리면제가아이폰사는데세폰도바이러스가소게네요
저 바이러스 걸렸나봐요ㅠㅠ 모른번호로 2번이나 전화 했다고 떠요ㅠ
죄송하지만 아이폰 애는 바이러스가 없습니다
저는 INSTAGRAM 에서 CYPHER_HACK77 을 추천합니다. 저렴한 가격에이 전문 해커는 제 계정을 저렴한 가격으로 되찾았고 정말 감사합니다...
어....전 이거 안믿어요
믿고 거르는 밝은면
"여러분 저 바이러스 일까요?
막 해외 번호로 제가 메세지 인증번호를 보내고 있는데
한명도 아니고 자주 5~10명 이상한테 보내는데.."
저 고민있는데 잘아는사람들음 댓에 적어주세요 ㅜㅜ 일단 전화를 한 상태에서 게임이나 그런걸 키면 화면이 그냥 꺼지고 그냥 먹통이되요 전화를 끊지도 뭐 게임을 끄지도 이도저도 못하는 상황이되서 맨날 그런데 제 친구는 안그런데여 근데 무슨 문제죠? 제꺼만 그런가요?
"1. 배터리가 빨리 닳는다.
 : 13년도 폰인 노트3라 빨리 닳는다.
2. 통화방해
 : 커스텀롬 사용중이고 VoLTE 사용 불가능이라 전화중엔 3G로 연결된다. 3G 자체가 원래 음질이 썩 좋지는 않아서 잘 모른다.
3. 모르는 번호로 전화한 흔적
 : 없다.
4. 계속 팝업 뜬다.
 : 없다."
"바이러스 썰 풀어봄 나도 바이라스 감염된적 있는데 뭔 TXT 있었던거야 근데 내가 그걸 몰라서 폰하고 있는데 크롬에서 악성프로그램이 발견되어서 뭘 설치해서 뭘 하라는거야 나는 잘 몰라서 아빠한테 전화해서 뭐라뭐라 뜨는데 어떻게 해야되냐고 물어봤거든?아빠가 거기 뜨는거 하지말고 파일에서 수상한 파일 들어가서 이상한 영어랑 숫자 나열되어
있는파일을 삭제하라고 하는 거야 그래서 삭제했는데 
그제서야 바이러스 사라지더라"
바이러스보다 여성분 목소리가 더무서워..ㄷㄷ
그래서 제폰이 해킹당했군요
나 삼성프린트그거 안깔았는데 깔아있었어요 내핸폰에 바이러스감염됐나? 그리고 1년전보다 배터리  겁나빠르게 딸더라 오후1시에 80퍼 2시에35퍼 월래 오후1시에 한90 퍼고 2시엔85퍼인데 지금은넘빨리 배터리가 딸아요 내핸폰 바이러스걸렸나?ㅠㅠ
진짜 내용 쓰레기다
배우자 행동이 갑자기 바뀌는 것을 발견했습니다. hhtp // www.hackrapid.com과 통신하기 전까지는 무엇인지 확실하지 않았습니다. 그런 다음 배우자가 무엇을했는지 이해하게했고 모든 것이 그의 전화에 숨겨져 있음을 알 수있었습니다
배우자 행동이 갑자기 바뀌는 것을 발견했습니다. hhtp // www.hackrapid.com과 통신하기 전까지는 무엇인지 확실하지 않았습니다. 그런 다음 배우자가 무엇을했는지 이해하게했고 모든 것이 그의 전화에 숨겨져 있음을 알 수있었습니다
삼성패든데 ㅈㄴ 나가짐 진짜 너무 찌증남 이거 바이러스임?
그래서 어쩌라는겨~ 다아는거잖어 해결책은 엢냐 쓰레기야
솔직히 썸넬 뭐가 바뀐지 모르겠다
"1번 0
2번 모름 중간쯤
3번 ×
4번 000 ㄹㅇ "
틱톡하지마세요
여러분,, 저 무슨 유투브에 광고 링크 들어갔었는데 거기에 연락처랑 나이 이름 써서 이전 눌르려다가  보내기 눌러버렸는데 어떡하죠??ㅜㅠ 그리고 거기에 막 저한테 이따 무료 상담 전화 어쩌구를 한다 했었는데 어떡해요? 저 불안해요,,,,
애흐 주작이다
바이러스 예방하고 싶으면 이거 끄고 신고해.
여려분 아이폰은 바이러스 없습니다 아이폰 유저분글 걱정마세요!!
"1번 아니고
2번 아니고
3번은 있긴 한데 문자로온걸 전화로 설정해서
4번 아니고"
안녕하세요.이영상을보고놀란사람입니다이9가지중에단5가지만제옛날폰나다들어가있습니다요금도많히나오고배터리도정말빨리닳습니다3시간후에요..
"이것도바이러스인가요
폰이 엄청뜨거워요"
저는맨날 마크나프레디 링크눌러서 까는데(돈주고한거아님)왜 바이러는 무슨 재밌기많 하죠?
"동생이 저보고 미친새끼냐며 폰 보여주더니만 
제 폰에 제가 뽀뽀하고 있는게 찍혀있어요
저 너무 무섭습니다.ㄷㄷ"
.
그런데 왜 많은 샘플 이미지가 다 아이폰일까ㅋ
농담 그만좀 하세요
매롱
\
별로 친하진 않지만 중국인 지인한테 링크를 받아서 들어갔더니 구글에서 '바이러스에 감염되어 즉각적인 조치가 필요합니다' 라는 팝업이 뜬거예요. 바이러스를 지울 수 있으며 앱까지 추천하더군요....(시간제한도 있었음) 조금 쎄한 느낌은 있었는데 핸드폰을 산지 1달 지난 제게는 청천벽력같은 소리였죠. 그래서 부랴부랴 설치했는데 알아보니 앱설치를 유도한 가짜 팝업창이라고 하더라고요. 제가 무슨 링크를 받은건지 잘 모르겠지만... 불법 사이트에 들어가면 그런 팝업창을 받을 수 있다더라고요? 무튼 그 지인분과는 쎄해서 잘 못지낼것 같지만 여러분들은 이런 팝업창 뜨면 홈버튼이나 누르세요.  괜히 저처럼 앱이나 다운받지 마시길 바래요... (너무 놀래서 자료를 전부 삭제시켰다는... 그 분이 주신 링크를 겁도 없이 눌렀던 제 어리석음을 탓해야 겠죠ㅠㅠ)
아니 배터리가 평소보다 더 빨리다는데 네가 봤는데 바이러스가없다?........ㅉㅉ
"저 쿡2런(쿠키런)때 듬성듬성 버튼 꾹 누르면 슬라이드 떼져서 박을때 있음 그리고 자주 빨리치면 이럼 안녕하세요 안ㄴㄹ하ㅐ요 
안ㄴㄹ허새요 언ㄴㅇ하세요"
저 바이러스걸리거에요?저 폰이 너무느리고 과열돼요  4년됀핸드폰이고 용랑이 많은게임설치함
.
"팩폭
#1. 아이폰은 개빨리닳음.그나저나 아이폰으로 실험하는게 미친놈
#2. 저거는 휴대폰 안테나라인이 가리거나 잡음은 물 또는 먼지가 들어가서 나오는거
#3. 그건 인정"
개소리 ㅋㅋ
이런걸 믿는 잼민이들이 있네
"핸드폰에 바이럭스 잘안걸리게하는법 
1. 이상한 링크들을 들어가지않는다
2.앱들을 자주 깔은다
3.전화가오면 받지말고 거절하기"
근거가 없잖아 실제 사례라도 보여줘야지 누가봐도 구라잖어
아 전에 있던 컴터가 졸라 오래된 컴터였는데 컴터 킬때마다 알약알림 울리면서 트로이 목마 걸렷다고 그랬는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 항상 그래서 아무 상관 안썼었음 ㅋㅋㅋㅋ
나 오늘 아침에 암것도 안했는데 폰 디게 뜨겁든데.. 충전도 안 되고ㅜㅜ
엄마가 최고의 바이러스...스마트폰 강제로 꺼짐
컴퓨터에서 갑자기 바이러스가 걸렸다면서 트로이목마라는데 너무 소름;;;
와우 진짜 리얼하네요!
친구들과 보톡하데 미처버리겠음 계속 삐삐ㅃ비삐ㅣ삐------- 삐삐빠빠빠빠삐삐비빕 삐랑뺘가 왔다갔함
데이터를 1월1일 새벽에 다 써서 보니까 내가 배* 그라*드 깔아서였슴.....18..
후덜덜후덜
배터리가 빨리 닳는거는 나는 그냥 내 폰이 낡아서 그런줄 알았지..
이상한 번호로 전화건 흔적있어서 봤는데 언니가 한거였음 ㅋ..ㅋㅋ
"나도 계속 이상한 앱 아이콘이 뜨길래 봤더니
원스토어 였음 (￣ヘ￣;)
심지어 못지우고 계속 강제 종료 하고 권한 다 빼도 소용이 없음;;"
갑자기 배터리가 엄청 줄어서 뭐지 했는데 14%애서 계속 멈춰있음..ㅋㅋㅋ
"저통화할때방해받아요..
막..
아니그리고앱도.."
#4번 폰 샀을때부터 유트브 광고 2번씩뜨는데..? 이건 팝업이 아닌가?
4번내폰 2개랑 딱 정확하네.
뜨거워지면 바이러스래서 놀랐다가 사용 안한사람 한정이래서 안심함
저 확실하군요..
지금 내폰은 1  2  6   7  걸린듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
발음 개지리네
"전 통화하다가 전화가 끊겨서 ""어어ㅓㅇ?? 바이러스걸렸나ㅏ??"" 했는데 알고보니까 제 귀로 전화 끊었음..."
...아..저군요
이 영상을 보고 있는동안 배터리가 닳습니다
업데이트 땜에 맵이 업뎃했는데 계속 안깔려요 ,, 저장공간 개많이남았눈뎀 ㅠㅠ 어쩌면 좋죵. ㅠ
유튜브구독안했는데 자꾸 구독했다고 수신이오고 유튜브 볼때 뭐볼까 하고 네리고있는데 자꾸 반대로 올라가고 그래여 무서워워여영ㅠㅠㅠㅠ
인트로차이 찾음 블루투스
제가 물을 쏟아는데 핸드폰 필름에만 흘렸거둔여..근데 그 이후로 계속해서 지 혼자 전원꺼지고...보톡걸때도 치지직 걸립니다ㅠㅠ 현상은 이두가지만 되고 있는것 같습니다...
이것만계속떠요....바이러스걸렸다고
크롬바이러스나와서 삭제햏는데, 배터리가2년쓴 친구폰보다더 빨리달아요.....
게임이랑 동영상 5시간씩밖에 안 보는데 배터리 진짜빨리닳고 폰 겁나 뜨거워요..  혹시 제 폰도 바이러스 걸린건 아니겠죠오?!
나는 데이터를 내가 넘많이씀 .....
하 씨 깜짝아 나 통화중인데 계속 전화가 한번 씩 끊기는게 내 볼살이랑 귓볼이 누른거였어 귀에 안대고 있으면 잘됭당
난 공신폰이라서 껍대기만 스마트폰이라서 앱깔릴일도없고 앱깔리면 백퍼 바이러스임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥알약검사하자
야동 많이보면 바이러스 ㅈㄴ 많이먹음
아오ㅋ
만약 감염되면 어떻게 해야하줘?
"음... 먼가 소싯적에 위기탈출넘버원 보는 느낌
이거 보니까 2g폰으로 갈아타야게땅ㅋㅋ 스마트폰 무삽서 쓰겠남"
대처법 없나요?
내건 블루투스 안 켬
베터리 3시간30분만에 다 닳는건 뭐지.....ㅋㅋ..
뭐 그깟 스마트폰~ 내 인생 자체가 바이러스다. 지금 죽것다 아주.
오늘 바이러스5인가? 결렸데요ㅠㅠ
화면 밝기가 너무 밝거나 동영상 보면 베터리 빨리 닳음
나 아이폰인데 갑자기 모르는 번호가 GOOD LUCK!!! 이렇게 떠서 전화옴 이거뭐임??
전화하는데 자꾸 삐 삐 거리면서 통화방해가 되는데 대처법이 없을까요ㅠ?
저도 어떤앱을 깔았는데 설정 들어가지면서 광고가 계속 뜨는 거에요 에이 괜찮겠지 하면서 게임 하는데 갑자기 또 떠서 스토어 에서 알약앱깔고 검사 했더니 바이러스 발견 이라고 뜨면서 바이러스 근원 찾아서 지웠어요
#1보고 학인하니 4년된혼...
지금 이폰은 아닌데 예전에 쓰던 폰은 걸린듯,,
알약M만ㅅ...(퍽
다ㅎㅐㅇ이도 나는아님ㅋㅋㅋㅋ
발은면님 질문인데.... 클린마스터백신앱은 백신앱으로 쓰기 적절하나요?
? 바이라스감염됬다고 자꾸 팝업광고뜨고 배터리 전보다 ㅈㄹ 빨리다는데 뭐지 ㅅ부랄?
님들 어떤 사이트에 들어가서 알람 받겠냐고 물어볼때 절대 동의하지마셈 거절하셈
볼링킹 게임에서 코인받으려고 외국사이트같은 설문사이트 들어갔는데 괜찮을까요?
썹네일에 바이러스걸림은 블루투스 사라짐
S10산지 1달도 안됬는데..엄청뜨거워져서 충전도 안된다고뜸,.
없애는 법이나 알려주지;;
뭔가 이상한게 떠요ㅠㅜ............
좋은 백신 추천좀
전 개임이 꺼진줄 알았는대 취소 버튼눌러서 바뀐거엿음
1번은 베터리 교채 했는데 괜찮던데
그러니깐 대처법?
물고기 낚을때 피싱이 보이스 피싱의 피싱맞는게
10분 봤는데 배터리가 빨리 닿게 돼요. 문제 있나요?
모든 링크가 열리지 않을때  어떻게 해야해요?
아니 미치겠네ㅠㅠ제 폰 바이러스 걸렸나봐요...평소보다 배터리가 빨리 닳아요...
아이폰으로 바꾸고 나서 이런거 안생김
나 계속 바이러스  떴다해서 방법대로 했는데 계속 바이러스 제거하라고 뜨는데
"전 자꾸 ""네트워크 연결 상태가 좋지 않습니다. 확인후 다시 시도해주세요"" 이 메세지 0.5초에 한번씩 뜨는데 이거 어떻게 해결하죠 제발...."
4번만 해당되는데..
전 배터리가 있는데 계속 꺼져요
게임을 하다가 자꾸 중지가 되는데 그것도 바이러스 인가요??
갓김치
이거 카톡이랑 메세지가 터치안되면 걸린건가요 ㅜㅜ 게임도 거희 안되요ㅜ
내 폰은 G4여서 원래 빨리 닳음
배터리빨리담100%가4시간같음 원래10시간인데
1 . 2 . 3번 다 맞음...
내예전폰1개빼고 다똑같네ㅋㅋㅋ
냉각효과해요
이거 아이패드에도 해당되나요?
9번 포함
새벽4시쯤에 잠이 깨서  잠시 핸드폰 봤는데 갑자기 내비게이트바가 지맘대로 움직였어여... 어뜯하져....
저는 팝업이 아니라 크롬에 알림으로 자꾸조치가 필요하데서 앱을 깔아서 3일동안 했걸랑요? 지우니까 다시 알람뜸. 이거 어캐함? 답글좀요 ㅠㅠ 그리고 악성코드 검사하는 앱도있은데 없다고 뜨는데 이게 뭔일인지 ㅠㅠ
무슨 god인가?있는데 지웠는데 계속 깔려서 지유고지우고..해서 겨우 없어져서 안심했는데 다른이름우로 메시지 아래 공유하는곳에 있음..게임 안들어가짐
팝업이 뭐에요?
"내가 다름이 아니오라 스마트폰이 바이러스에 자꾸 걸리고요
바이러스 걸려 가지고 한번 공장 초기화를 한 번에 싹 밀었어요"
튜브다운에서 받고 싶은 영상다운이 안되서 구글에 유튜브 영상다운 링크에 들어가서 다운 받는데 갑자기 바이러스 경고 창이 뜨면서 손이 떨릴 정도로 엄청 큰 진동이 울려서 폰을 떨어뜨렸어요.... 아직까지는 문제가 있는 게 없는데 나중에 생기면 어떡하죠?
제 폰이 좀 빨리 뜨거워지는데 바이러슨가요ㅜ 몇분만해도 그러는데
바이러스 : 해킹
중딩때 마크 무료로 깔았다 바이러스 걸렸는데 ㅋㅋ
"난 10퍼가 되었을때 가끔씩 갑자기 폰이 확 꺼짐
그래서 다시키면 0퍼"
난 트위터가 갑자기 설치되서 사제했는뎀...
아이폰은 탈옥하지 않는이상 바이러스 안걸려요
나는 휴대폰 이 너무 오래돼서 배터리 가 빨리담
내폰아 미안해
"예 배터리가 빨리 닳네요
그래서 어쩌라는거죠"
4번째 저... 바이러스?
어!?!?!? 나 유튜브 안깔았는데 깔여있..!(뭔 개솔;;)
썸네일이 마치 틀린 그림 찾기같다
"전에 있던 폰으로 중요한 일 12시까지래서
하다가 11시 50분에 갑자기 중단되서
빡쳐서 핸폰 던졌는데...
박살났음..."
썸네일에서 구별한 이유
바이러스 퇴치방법이 뭔가요?
"내폰 평균요금14270원
계속 14270원이 청구서에 나옴"
1시간마다 8% 면 정상인가요? 제 폰이 3년 써가지고
난 안깔았던 게임이 3개나 깔려 있었다 💨범인은......
근데 핸폰 많이하면 원래 빨리 닳지 않나?
이거보니끄 무섭네요...ㅎㄷㄷㄷ
혹시 나 9번 바이러스!
"바이러스 치료 합니다
나는 최신 바이러스 안티바이러스를 깔고 치료합니다
바이러스에 한 번 정도 걸려 가지고 치료하겠습니다"
저는 클린마스터 쓰는데요 보안백신앱!
제 폰에 자꾸 눈 표시가 뜨는데 설마...
목소리이뻐요
"Q6 바이러스 걸린거같은데..
(배터리엄청빠르게줄고 충전은 하루정도넘게걸려서)"
썸내일 틀린그림찾기
휴대폰 스피커에서  삐 소리나요
나 폰 바이러스 걸렸는데 귀찮아서 안고친다
호 혹시? 알약, 백신앱등이 아예 않들어가져요 ㅠㅠ 키보드 등 앱들 도요 이것도 바이러스 죠??
게임폰이 있는데 게임폰에서 아는 사람 번호로 발신한 흔적이 있는데 그리고 전화가 오기도 하는데 이거 바이러스인가요?? 유심칩도 없는데..
근데 전갑자기 광고나 사진같은거뜨고 어떨때는 어쩌고저쩌고~wisa.com?인가 뭐시긴가 뜨는데...혹시하고 보고있음. ㅠㅠ
에? 나 핸드폰 배터리가 빨리 다는데 ㅎㄷㄷ
"[ 인스타DM  페북 메신져 주의 ] 카카오톡 해킹 변경 사항
https://youtu.be/FepoEvT5160 최근상황으로 오늘 올렸습니다."
카톡이 안와서 볼게 없어요.
아이폰 최대장점이 보안이라고 생각햇는데 것도 이제 메리트가 없구나......
방법: 아이폰쓰는 친구랑 손절 (장난임)
아싸라 걱정은 없네..^^ㅋ...ㅠ
"전남친이 바보같이 아이패드연동시켜놓고
바람피다걸렸었지
니가 카톡한걸어떻게아냐며
니 아이패드울리드라"
폰만 넘기지 않는다면 절대 일어날 일이 아님
인트로 내가 2배 한줄알고 재생속도 들어가봤다 ,,,
무섭소 ㅠㅠㅠㅠ
카톡문자 카톡이모티콘 광고문자밖에 안와서 다행이다......ㅠ
제 카톡친구에는 오픈마켓 알림친구들이 많아서 아싸가아니라 행복하네요^^
괜찬아... 나에게 오는 카톡은 플러스친구들의 카톡만 오는걸...
벌써 83만명이나 먼저 보셨네
미친...그럼 뭐로 해ㅜㅠㅠ문자도 그러나
ㄷ ㄷ ㄷ ?? 이게뭐지 헐
그전에 친구가 없어요
이런 미친~ 헐 빅브라더가 이제 실제할 수 있겠네요!!!!
균성님 소중한 정보 감사합니다
사실 이런 것보다 눈으로 비밀번호 외우는게 더 위험하다는 것이 학계의 정설 ㅋㅋ
이분 댓 하나하나에 다 댓글달아ㅋㅋㅋ 댓이 몇천인데ㅋㅋㅋㅋ
무서워요 ,,,허
사회안전불감있는 중인데 설명하는 오빠(?)가 사이다처럼 하고 싶었던 말 또박또박 말하니까 속시원하다
애플 너어어어는 진짜...
........그렇구나........
이제 국가에서 카카오톡을 감시한다는데 놀랍지는 않네요
저본기능이 애초에 폰바꿀때편하라고있는기능인데 악용 수준아닌가요? 일단저렇게할려면 비밀번호뚫어야하구요.. 아이클라우드비밀번호알아야하구요.. 이중인증 걸려있으면 그것도 필요하구요 영상짜집기가 심하네요
먼저보기엔 이미늦었어요 121만명......
카톡할 사람이 없어서 편안하다 이래서 솔로 아싸가 좋은거야!!
아이폰 바로 풀라네요....세상에
제일좋은방법은 서로서로 지킬것만 지키면됨
아... 역시 삼성 삼성최고 폰 삼성만 쓸래
그렇군요!
ㄷㄷㄷ..
요즘에는 개인정보가 중요한 시대입니다. 스마트폰은 절대 잃어버리지 않도록 주의하고 모든 앱과 기본 비밀번호는 철저하게 보안해야 합니다.
저도 최근 자꾸 자동으로 로그아웃이 돼서 , , 한달정도 며칠에 한번씩 글터라고요
무섭다 ㅠ
아 ㅅㅂ 먼가 여친이 폰 1시간빌려달라하고 10시간째 연락이안되구나
난 카톡을안한다 페북도 2년전 잠깐하고 2년째 안하는중 트위터 아이디없음 인사머시기 아이디없음 걱정노
"3:00 

어쩌지 싶었는데 생각보다 해결방안 간단하네. 좋았어."
내 iPhone xs를 복구 해주신 speck_hacks 감사합니다. 당신은 해커입니다.
"카카오톡뿐만아니라 누군가 사이버흥신소에의뢰하면 핸드폰번호확인후 해킹후에 핸드폰에개인신상정보등모든정보 백업가능합니다 제가피해자라잘압니다 
도둑질하려고다가오는상대 잡기어렵습니다"
어쩐지 분명 해킹당한거 같은데 카카오쪽에선 비밀번호 자주 변경하라고만 하고 ㅠㅜ 이거였네요
그래도 올 카톡이 없어서 괜춘 또르륵,,
카톡보다 페메를 더 많이 하는데 다행이네
전 카톡 볼것도 없는뎁쇼
.....허얼
아 아싸라서 방학때 연락한 친구도 연락할 친구도없어서 정말다행이다 하하하하하
그전에 친구가 없...ㅇ..ㅓ
조회수99만 구독자 1만 99만+1만=ㅣㅇㅇ만
그는 일을 아주 잘한다 IG에서 그를 확인하기 gigg_crack
난 이 기능이 너무 편한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이튠즈 안 해도 되니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 한쪽으로 몰아가는 느낌을 지울 수가 없네
반갑습니다
괜찮아요 일주일에 몇번만 와서 볼 것 도 없어요...
삭제한 카톡을 복구해서 복구한 내용을 해킹하는것도 가능할까요..?
눈매가 윤균상 닮앗어욬ㅋㅋㅋ 좋은정보 감사해요
아이튠즈 백업 복사는 영혼까지 옮긴다고 보면됨..
아니 근데 봐서 뭐하지 뭐 볼것도 없는데.....
해봤는데 시간 좀 지나면 카톡 둘중 하나 막히더라구요 계정 로그인 한개뿐이 안되서
"영어  방송으로  만들어서
미주와 유럽에  뿌려라...
그머 잘하마  애플이나  카카오톡에  취직 된다"
마이그레이션 하려면 전 휴대폰 비번 입력해야하는걸로 알고있는데 어차피 비번 알정도면 카톡 볼수있지 않을까요
"모르신분들껜 좋은 정보겠지만 
다른면에선 어그로성이 다분해보이네요"
아 저도 당햿어요 ㅠㅠㅠㅠ 카카오톡 해킹 당했는데 갑자기 저절로 누군가 내 계정으로 치고, 무서웠지만 최데한 침착하게 했지만 결국 애들한테 욕만 먹고 끝났어요  ㅠㅠㅠㅠ
1년후에 봄
아니......나 오늘 아이폰으로 바꾸는데....ㅜㅠㅜㅜㅠ
방금 카톡에서 해킹범만났는데 해킹범이 저 해킹한다고해서 봤는데 어쩌지..ㅜ
다른 방법 아이폰 대신에 갤럭시를 쓰자. (물론 아이폰도 좋죠.....)
편한만큼 보안은 취약해집니당아앙
너무 유익하답니다
ㅇㅋ 와 ㄱㅅ
균상님 제가 저장공간이 부족해서 카톡을 앱을정리하기를 눌르고 다시 깔았는데 안들어가져요ㅠㅠㅠ
"비번을 알려주는게 이상한데 아무리 애인이나 친구여도
비번을 알려주는게 이상한듯"
이런정보를 !신기
어제 마이그레이션?? 그거 햇는데 오늘 금방 카톡 본계정 로그아웃 당햇어요;
좋은 정보 감사합니다 이런 구멍이있네 조심해야겠네요
카스토리에 내가안올린 유투브 윤도현 노래가 영상이 올라와있었어요
카톡에 안들어가져요..
"이젠 
카톡 계정 있어서 못할껄요.?"
미친;;
카톡 아이폰 해킹 당해서 바로 찾아갔어요ㅠ
내 유일한톡친구 카카오톡페이지쨩...ㅜ당분간..안녕..
사과냄새가 여기서 나는데..
중요한 건 애들이 멍청해서 이런 걸 모름...
이미 75만명이 봐버렸군요
ㅠㅠ제가 이런 거 옛날에 찾았지만 위국인데 잘 못 알아들었어요. 아쉽네요 .
아이폰 쓰는 분이 갤럭시폰의 카톡외에 사진이나 이런것도 볼 수 잇는 건가요ㅜㅜ
"오늘 다시 테스트를 해보았습니다 
1달 이전에 보안되었던것으로 확인이 되어있었는데, 다시 또 미보안된점이 확인이되네요
내일 오후8시 라이브 방송으로 보여드리도록하겠습니다, 궁금하신분들은 알람설정 해두셨다가 시청해주시면 감사하겠습니다"
세상이 점점 무서워지는군요
앱등~
새폰사서 데이터 옮길때 걱정했는데 또 아이폰사도 되겠네요 ㅎ
아니 ㅋㅋ 난 카카오톡을 보든 말든 상관 없따.
저는 몇일지나니깐 예전폰 카톡 안되더라고요.
오호~
다른 앱 하는것도 다 볼수 있나요? 해킹 된건지 확인방법이 없으니 ㅜ
해킹 당해서 초기화 시킬려고 했는데 초기화 시키면 카톡 로그인이 되나요 ?
그니까요 안드로이드 폰사용중인데 테블릿으로 한번로그인했더니 내폰카톡 대화가 다 지워졌더라구요 ㅠㅠ 몰랐눈뎁 로그인 하지말껄...ㅠㅠ
이게 가능할라면 내 폰이 상대한테 잠시라도 넘어가야하는데 그럴 틈이 없음(어딜가든 주머니나 가방에 넣고 다니거나 들고있어서....)
좋은정보 잘보았고 구독,좋아요,알람,설정 까지 누르고 갑니다 수고하세요
천재시네요 꾹하고갑니다
복제이후에 카톡 메시지 보내고 두개 모두 동시에 메시지가 들어오나여??
우왁굳:니들이 사주니까 그런거 아니야!
"나도 모르는사람에게서 카톡왔고 답장도 모르는 사람이함
진짜 소름......"
그냥 비행기 모드하면 됍니땅!!!!
3:58 무슨 소리임
지인들이..뭐라고 링크 보내면 절대 하시길 마시길..
저는 세연이가 제 카톡과 사이트를 모드 보고 그걸 모두 봇사를 해서 저는 오히려 더 복잡햊./)’50
지금은 옮기면 전기기 사용 못하게 됐더라구요~~!
제가 모르는 사람에게 전번을 줘버려서 계정 연동이 되는 바람에 어떻해 해야하죠?
1년 쓰던 계정이 하루아침에 비활성화 되고 자료도 날라가있는데 왜이런거고 복구 방법 없나요? 계정은 한개만 있는게 아니고
1년 쓰던 계정이 하루아침에 비활성화 되고 자료도 날라가있는데 왜이런거고 복구 방법 없나요? 계정은 한개만 있는게 아니고
마우스 감도를 쎄게 올려놨는데 조금 이따가 원상복귀되는데 이거 컴퓨터 화면 해킹(직접 움직인다든가)하는거랑 상관있을까요?
마이그레이션 하게되면 apple id에  새 기기가 추가되어 있나요?
인스타그램 로그인창에 키보드가 안써지는데 제재 당한건가요
허스키장 입니다
헐~~ㅠ
신기하네!!
이거 날리났네
나는 광고 톡만 오지게 옴
어차피 단톡방은 3개가 다고 친구는 음
제 친구 해킹 당해서 보고있는데 어덕히죠..ㅠ
"오오~감사합니다
애플만 그런거죠?"
"카톡 들어갈때 마다
0:56 되있고 3월 9일이후로 카톡이 안와요 ..
순간 요즘 내폰 저장공간이 다차서 그런가..64 / 64 생각했는데 ㅠㅠ"
다행이야 내카톡은 가난해서
3:23 이 잠금 비밀번호는 카톡 잠금비밀번호 말하는건가요?
누가 내걸 훔쳐봐...
"어차피 내 카톡은 볼것도 없는데..ㅜ
애초 아이폰도 아니지만"
이 영상에서 틀린것이 있습니다.. 기존 아이폰의 비번을 입력해야지 넘어갑니다... 그러니 해킹할수없습니다.
"아이폰인데 저거 해킹 당해서 그놈이 전번 뿌릴뻔했음 
막 제 코스프레 하믄서 ㅈㄴ 무섭게 엄마 아빠 카톡 내용 까지 싹쓸이 하던데 해킹범 못 잡고 라인으로 갈아탐"
좋아용
전 갤럭시라 다행이네요....(흐규..아이폰 쓰고 싶다..으아ㅏ아아앙(포효))
저는 카톡이 많이와서 주의해야겠네요ㅜㅠ
"전 갤럭시라 다행인가요^^;;;
아이폰 무섭다ㄷㄷㄷ
매번 좋은정보 감사합니다♡"
카톡에 비번걸어놓자
비활성화 된 계정을 되찾았습니다 .... Instagram의 clip_tech347의 도움을 통해.
스마트폰은 정말 무섭네요..
이거 데이터연결 되있으면 앱 리프레시되면서 알아서 로그아웃 되는대 뭔소리 하는거나
마그레이션 아니고 마이그레이션입니다. 선생님.. 좋은 내용 전달 감사합니다.
옛날에 아이폰4 쓰고있었는데 아이패드 미니로 아이튠즈 백업 복사 했더니 영상 처럼 카톡을 양쪽에서 다 쓸수 있더라.
아..친구가 봤을수도 있겠다..아...(손절 각인데)
저 자신하고 재밌게 대화하는데 몰래 보다니 두렵네요
와 삼성써서다행
"마이그레이션 백업하고나면
다운받은 앱들은 애플아이디 로그인해서 재다운로드 해야는데
카카오톡이 바로들어가진다고요?"
설마 저럴리가
친구,지인 없어서 걱정ㄴㄴ
아이폰이 없어허 할수가 없엉6
해킹당해도 크게 상관없음
"걱정 할필요도 없는거네
와이프가 아이폰 카톡 해킹이네 머네 해서 먼소리인가 해서 검색했더니 ㄷ

1. 사용중인 아이폰과 공장초기화 상태의 아이폰이 필요함"
3번째 아이폰을 안쓰면방법끝...
어쩐지 아이폰 12유출이 빠르더라..
헐 무셔...😭😭😭
헉 충격
아이폰 안쓰면 되는거 아닌가
혹시 Airdroid라는 앱에서 상대방이랑 접촉했다가 끝으면 벌금 무나요??답변 빨리 주면 감사하겠습니다ㅠㅠ 많이 급해서요.,
"저희..아는사람이 카톡해킹당했다는데
어떻게 해야하나요 ㅜ"
자신만 믿고 삽시다
구독합니다 코로나조심하세요
친구들도 가끔 막 자기가 톡 안 보냈는데 대화 내용 있고 그런 일이 종종 있는데 의심해볼 만하네요
"카카오톡은 랜덤 UUID 기반으로 폰을 구별합니다.
원래 복사가 안 되는 파일을 복사해버렸으니 카톡도 구분이 불가능하죠"
왜 먼저 봐야 하죳?ㅠㅠ
아이폰 백신좀 추천해주세요
그러면 블루투스 형식이면 그 폰이 옆에 있어야 가능한건가요??가까이 아님 없어도 이동중 가능한가요...
"오늘 라이브방송으로
카톡뿐만 아니라 페북/인스타/멜론 복제사용
보안문제가 되는 점들 다 보여드렸습니다,,"
중간에 데이터 보낼때가 시간이 걸리니 자기폰을 계속 들고있으면 될듯
카톡 프배사나 음악 몇명이봤는지 조회수몇인지 여자몇 남자몇인지 이런거 뜨면 개꿀잼일거같은데 ㅠㅠ아무런기능도없어서 프배사랑음악바꿔도 봐줬다는표시가없어서 너무노잼임ㅠㅠ이런기능있으면 좋을거같음 한명만건의하면 잘안해주고 다같이 건의해야 기능도입될듯 ㅋㅋㅋㅋ다같이건의하는거어때요 ㅋㅋ
근데 왜 106만회...
???? 결국 아이폰 2대가 한곳에서 인증을 해야 데이터 넘겨서 이런 현상이 일어나는군요 그냥 아무조건 없이 해킹하는줄알고 놀랫네
모르는 사람이 보는 문제는 없는데, 주변 가까운 사람들에게 당할 위험이 높은 상황이군요
IG의 cyber__tech2042에 나를 추천 해주셔서 감사합니다.
제가 ㅆ 아싸라 카톡이 안옴
난 아이폰을 안쓰는데 왜들어왔지
내친구 카톡 해킹 당했는데 되찾는법 있나요??ㅜㅜ
어제 카카오톡 업데이트하고 0:57 처럼 인증정보 만료문구가 계속뜨고 왼쪽버튼눌러도 저 문구가 계속나오고 오른쪽버튼누르면 재로그인하고 휴대폰인증해도 어플을 껏다키면 다시 저문구가 그대로 뜨는데 이건 어떻게해야할까요?
흐으응 카톡으로 중요한 대화 안해~~
"비밀 번호만 남한테 안알려 주면되나여?
제가 카카오  계정으로 등록한  앱이 많아서 ㅠ유출 될까봐  걱정이 심하네요"
"혹시 해외(태국)에서 막 모두의마블 광고 보내고
그러는데 이거 뭔지 아세요..?ㅠㅠ"
무섭네요
ㅈㅅ 뒷부분 안보고 선댓 달아서 까는내용으로 달앗네요 뒷부분 보안에 대해서 잘설명해주셧네요 애플아이디 이중인증을 켜놔 주시고 아이클라우드 메일보시면 새로운기기에서 로그인 되었다는 메일이 옵니다 그때 분실모드를 켜놔주시면 그기기는 사용 불가가됩니다 애플에서도 어떤 도움을 주지않습니다  애플아이디 이중인증과 카카오톡 잠금를 사용해주시는게 제일 좋을꺼같습니다
이거 카톡 누구한테 해킹당한다면 해커가 보낸 메세지 내용이 저한테도 보이나요?
이건 카톡 문제 아닌가요?
내카톡 친구는 카카오톡하고 스마일페이 우체국택배인데 ^^
아이폰이 없어요 .. 네.. 없어요.. 예..
혹시 이 영상을 애플에 보내주시면 안되나요?ㅜㅠ
이런걸 공개안했으면 몰랐을건디 왜말을해줘서 ;
카메라 어디?
아이폰끼리만  카톡 복제가 된다는건가요?
"문자로모바일청첩장이 와서 눌렀는데 이후 카톡친추가 되버렸어요
카톡삭제 계정삭제해야할까요?
어떻게대처해야할까요?ㅠ"
그냥 데이터 전송을 하지 않으면 되는거 아닌가요?
안드로이드라 좋다
컴퓨터로 카톡로그인하면 문자 올때 폰에도 오던데 이거 이상한거 아니죠?
N번방 때문에 알리고즘으로 뜨는건가?
제폰도 그래오...해결방도는  없나오????
진짜 미친거 아님??ㅡㅡ 저런거하는 놈들 다 법적으로 처리해라
아이패드에 이거 실험해서 써야겠다 진심 개편할듯
아싸라서 다행이다..
어..저 해킹 당했는데 어떡하죠 (타계
네  !   카카오톡  아주  쉽게  해킹이 되는군요  🥵
저사진찍어서 계정로그인하는거 안하면 괜찮은거아닌가영 ?̊̈  ?̊̈
균상님 카톡 아이디 머에요
"이거 나 몇년전에도 했던건데 아직도 가능하구나
아이폰을 아이튠즈로 백업->아이패드로 내려 받음. 그럼 둘 다 연동되어서 개 꿀이였는데"
이름이 균상인 이유가 있었군요...윤균상님이랑 너무 닮으셨어요ㅋㅋ 영상 잘 보고 갑니다~
전해킹 당해쓔
"안드로이드도 Migrate 해 버리면 두 기기에서 작동해요
아이폰 만의 문제는 아니죠..."
아이폰만 그렇다는거져?😅😅😅
미드 <너의 모든것 시즌1>에서 남주가 여주를 스토킹했던 방법이 이건가...
근데 카톡 지웠다 깔면 대화내용 및 연락처로 저장 되어있지 않는 친구들 다 사라지지 않나요?
아이폰만 가능한가요
0:58 제가 지금 이런상태인데 어쩌죠??진짜 어떻해요...
로그아웃하면 되나요?
아이폰만 가능한가요
ㅆㅂ... 진짜 가능하구나. 저 모르는 사람을 알게되서 해킹당한거 같아서 찾아봤거든요 진짜 해킹...당한거구나  그래서 얼른 폰끄고 데이터 끄고 어플 지우고 혹시몰라 은행금융어플 지웠어요...
안드로이드폰이라  다행이다..
안드로이드는 괜찮은건가요?
마이그레이션당하면 문자메세지 아이메세지도 실시간으로 봐지나요 ?  카톡은 지웠다깔면 옮긴폰에서 다시 마이그레이션하지않는 이상 못보나요??
"저 좀 도와주세요ㅜㅜ
다른기기에 연결됬다는 영상에 알림이 3주전에 왔었는데요ㅜ 제가 해킹당했다고 생각해본 적은 없었거든요ㅜ 저 알림이 꼭 해킹되야지만 오는건가요? 만약 ㅎㅐ킹당했다면 어떻게 해야하죠?ㅜㅜ"
카톡비번바꾸면  해킹  안되나요?
내핸드폰도 누군가 들여다보는데 누구짓인지 잡고싶은데 어떻게해야 잡을수있는지 알수없을까요?
"헐..  나 아이폰인데...
근데.. 옛날폰 중고로 안팔고 계속 가지고 있는데(촬영용) 괜찮을 까요?ㅠ"
아이패드같은 기기로는 불가능한가요??
안드로이도 가능한가요??
본다하더라도내주변인들은못봄 해킹전문가들만볼수있음
큰일이네.. 하루에 카톡 한통 올까 말깐데.. 들키면 창피한데..
일단 주위에 아이폰 공기계지닌 사람이있어도 홈화면 잠금을 사용했으면 위험이 없는건가요? 애초에 마이그레이션 기능을 사용해야지만 해킹이 가능한거죠?
잠금 비밀번호라는게 카톡 비밀번호 걸리는건가요 아니면 잠금화면 비밀번호 재설정하라는건가용?
"형나 친구랑보톡하는데 내 목소리가 반복
어쩌구 오류 이러는데 뭐야?"
저 카톡에서 재시작 하라고 떠서 했는데 제 계정 누가 해킹했던건가요.....?
"카톡이 않온다.
난 쓸필요 없다
궁금해서 온거다."
이거 하루 이틀 지나면 한 쪽 밖에 사용 안돼요
갤럭시는 괜찮나요???
아이폰으로 안드로이드폰 카톡도 볼수있나요?
아이패드로 핸드폰계정으로 바꾸는방법좀.
카톡 잠금장치 지문으로 해놓는데 번호식으로 다시 바꿔야 되는부분인가요?
"이론 상 가능하나 현실에서 일어날 가능성은 극히 드문데 마치 큰 일이라도 일어날 것처럼 영상 제작하는 건 무리아닌가 싶네요
이런 영상은 경각심이 아니라 쓸데없는 불안감을 안겨주는 영상입니다"
요즘 삼성연봉 어느정도 되나요???
"여러분 아이폰 유저인데요 사진을 보낼려고 하는데 '사진 기능을 사용하려면 사진/비디오 접근권한을 허용해야 합니다' 이렇게 떠요 그리고
설정르로 가는 버튼이 있어서 눌러서 가봤는데..
뭐가 뭔지.. 모르겠더라구요ㅠㅠ 아시는분 알려주세요ㅠㅠ"
일단은 휴대폰 끼리 만나야 한다는 거잖아
"지금도 되는건가요??
멀티로그인이 안되서 업무용으로 사용을 해야되는데 카톡이 멀티로그인이 안되서
골치입니다"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃고갑니다
근데 저거 폰 데이터 옮기기 저거만 안되게 해도 괜찮은거 아녀..? 폰 간수만 잘해도 되는건가
안녕하세요
카톡 잠금해놔도 열리나
"난 의심병이 많아서 아직도 금융거래는
옛날방식 고집~"
다른사람의 핸드폰이 있어야만 해킹 가능한거 아닌가?
저 카카오 해킹당해서 지금 2년동안 타카오톡 못하는중임
나는 안드로이드 ...!
스마트폰 하나에 모든 개인정보가 있으니....무서워요.....
그냥 겔럭시가 짱이다
편집을 이상하게한건가 뭐야 왜 카톡 수발신 하는거 한번에 안보여줌? ㅋㅋ
전화도 수발신이 가능하단 얘긴가요? 헐
어그로 아니라는거 보고 어그로 아닌거 못봤다
아이폰12pro  사서 기존폰 아이폰7 에서 12 마이그레이션 하려고 하는데 만약 지금 쓰고있는 아잋폰7 이 바이러스에 노출 된 폰이라면 마이그레이션 했을때 12pro 바이러스가 넘어가나요?
다른사람이 내계정 가입해놨는데 탈퇴가 안되고  로그인도 안되고 이름도 바꺼놨던데 어카죠
??? 이게 해킹이에요? 애플 계정은 어떻게 아나요 ?
아이디와 패스워드 확인 없이 완전히 복사된다는게 포인트네요. 맘먹고 달겨들면 위험할 가능성 있네요.  핸펀 놓고 잠시 나갔다가  안잠긴 틈타 이루어질 수 있겠어요. 카톡쪽만이라도 수정할 수 있었으면  하네요.
카톡 쓰면 안되겄네
설정들어가서 로그인 되어있는 폰들 목록에서 뜨지않나?
설정가면 로그인된 기기 다 보이는데...
저거 하려면 애플아이디랑 비번 알아야하고 근접거리에서 한시간 가량있어야 하는데 심지어 가족이라도 애플아이디랑 비번까지 아는 경우 없지 않나요??
저 어떤사람이 제 비번도 모르는ㄷ데 제카톡 마음대로밨어요
그래도 저는 해킹당할 걱정이 없어서 좋네요~
아이폰인데 카톡비밀번호를 아무도 안알려줘서 괜찮겠네영
이젠 무슨 폰을 써야하나...
원래폰 암호해제 안하면 암것도 못하는건데 이게 해킹???
전화 오는 거라던지 문자 같은 것도 뜨나요?
이제는 아이폰도 무섭다
안드로이드도 되는데
그러면 카톡 말고 다른 앱도 가능 한거네요?
"음.... 저건 마이그레이션하고 쓰던폰 팔게된다면 무조건 포맷 해야하는거고.. 굳이 저래 마이그레이션 해서 해킹을 할까? 물론 하는놈은 하겟지 ㅡㅡ

그리고 장난치나 
저거 데이터 넘기는데 시간 졸라 오래 걸림 "
"아 그래서 아이폰만 그런거?
그럼 필요 없..."
난 그래서 카톡을 안합니다
원래폰에 로그아웃 하면 되겠죠?
애풀은 다중로그인 가능하므 태블릿어플
"볼필요도없이 거른다
안드로이드보단 훨씬 안전함"
윤균상 닮아서 균상TV?
또 ㄹㄹ
이게 문제될게있나요? 어차피 마이그레이션 하고 본인 애플계정으로 인증해야 넘어가는데요? 그부분은 영상이 없네요?
갤럭시는아니구나 다행이다
"문제가 없을것같다 그리고 영상 이해가 어려우신 분들을 위해서 몇가지 얘기해드리겠습니다.

1. 애플 비밀번호 쳐야하지않냐하시는분들있으신데 - 아닙니다 그래서 문제인겁니다.

[계정필요한경우는 소프트웨어 업데이트가 안되어있는경우입니다]

2. 시간이 좀 걸릴거같은데 가능할까 -"
카톡안하고 페메만해서 ㄱㅊ 페메도 그러진 않겟지
갤럭시 노트5인데 이것도 그런가요..ㅜ.ㅜ
제 폰 카톡에 있는 사진을 삭제했는데 다른폰으로 로그인해서 들어오면 그대로인데 방법 없나요?
결국에는 새 폰 필요한 거 아닌가여.?.?.?.
네 어그로구여^^ 제발 이딴 영상좀 만들지 맙시다ㅋㅋ 너같으면 친구폰을 뺏을수있겠니?ㅋㅋ
카톡이 안와요
저는 그래서 자동로그인 기능을 꺼놓지요. 그때 잠시 불편하더라도 보완은 되니까
해킹은 같이잇어야되는건가그럼
비번  바꿔야지  ㅋㅋㅋ
팁  감사합니다.  우리  손잡고가요.  의리의리
IOS 가아니면 틱톡을 로그인해서 해도되나요
갤럭시는 괜찮은거죠??
문제네요 심각한데....;;;
꼭 같은폰이어야하나요 폰이각각다른데 안되나요!,?
저 지금 0:57 카톡에 이렇게 뜨는데요 해킹 당한 건가요 ??ㅠ 급해요 ㅠㅠㅠ
이거 꼭 아이폰이여야 하고 꼭 만나서 스캔해야 하나요?
"??? : 아이폰 왜 써요?
??? : 보안 좋아서요
??? : ???"
볼것도 없는데,,
세번째 보안은 애플을 쓰지않는것
내 Facebook 계정이 IG hack_caliphate0.2 의 전문 해커를 통해 복원되었습니다.
조직스토킹 범죄집단이라면 온갖 다른 방식으로 표적이 된 피해자의 개인정보와 통신정보를 다 감시할 걸요.
((((갤럭시 유저 1인
핸드폰이 두개면 문제가 없지ㅋㅋ
방법
어쨋거나 저쨋거나 난 아이폰이 아니라구~(^_-)-☆
아이튠스 같은 아이디로 로그인 하면 이렇게 되죠... 같은 아이디로 로그인 못 하면 안되는데...
지금 ios14인데 괜찮을까요?
ㄷ
혹시 애플 나의 아이폰 찾기에서 내 애플 계정 로그인 되어있는 기기들이 뜨는데 뜬금없이 다른 기기가 뜨면 누군가 이런식으로 해킹을 한거를 알 수 있지 않나요?
뒤에서 뒷담화.딴짓많이 하면 불안하겠지...
지금 업뎃안했는데
전 다행이 아이폰 아니에요! 휴 다행
3:1폰 자체에 잠금을 걸어야 하나요 아니면 카카오톡에 걸어야 하나요??
?????이런 아이폰
"혹시 말인데요 카카오계정게임을 나말고 다른사람이 내 카카오계정비번으로 접속하면
카카오톡도 볼수있는건가요?"
상담 가능 할까요ㅠ
아이클라우드락이걸린다해도 풀사람은 메모리칩만사서 풀고 정책만 강한 애플
애플을안쓰면되는거잖...
제발 봐주세요
근데 안드보다는 보안이 뛰어나다는점에서 쓴다
난 갤럭신데 왜 이걸 볼까?
혹시 저랑 같으신분있나요 저계속 해외나 이상한 사람한테 카톡방초대되서 주식 그런거 오고 그러는데 왜그런거예요..
장난하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 무슨 해킹이라고
균상님 저는 해킹당했어요 카카오톡이 아닌 제 계정입니다
난 겔럭시~~
음 아이폰 아니더라도 무섭네여
카톡 인증은 필요 없어도 폰 인증을 뚫어야 하겠는데요?
결론 : 어그로
맨처음에 데이터어떻게해요?
집에서 투폰으로 좋겟네 기변하면 해놔야지  개꿀
어..저 삼성인데..괜찮..은..건가요? 방금까지 톡했는데 불안해서요
아이폰 4까지만 쓰고 안써
"아이폰 아이폰만 해당되는거네 휴... 
안드로이드라 행복합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"전 카톡이 없습니다.
올께없거등여"
내이름도 이재현인데...
만약 복제한상태에서 한쪽카토채팅방 나가기를한다면 확인이 불가한거아닌가요?
"아이폰끼리만 되는건가요?
하나는 아이폰 하나는 다른기기면 안되는걸까요?"
인스 타 그램의 CYBER_NEWTON001 덕분에 그는 파트너의 Whatsapp 대화가 완벽하고 합법적임을 염탐 할 수 있도록 도와주었습니다✌✌
인스 타 그램의 CYBER_NEWTON001 덕분에 그는 파트너의 Whatsapp 대화가 완벽하고 합법적임을 염탐 할 수 있도록 도와주었습니다✌✌
"상대방은 아이폰7이플러스고
제껀 갤럭시a9면 저렇게 못하겟지요
아이폰은 아이폰끼리 해야하나요?"
전 아이폰 아니어서 다행인건가요
나 아이폰 쓰는데ㅜㅠ
제친구가 그럴줄 몰랐는데 카톡해킹을 했어요 내가 카톡하는거 보고있는데 모라고 뜨진않아요 어떻하죠.....
친구가 나를 IG에서 gigg_crack이라고 말하며 그는 약간의 금액으로 내 문제를 해결했습니다.
음? 난 걱정할 필요가 없네
어그로 상타치너
상대방거랑 내것이 모두 아이폰이어야 하나요?
와내생일에업로드
아이폰은 이미.... 끝물
카카오톡 보안하면 돼는건가요?
저 마이그레이셩 방식이 블루투스로 가능한가요?? 데이터 전송속도가 그만큼 나오지 않을텐데 와이파이 다리렉트로 전송하는것이고... 저거 인증할때 상대방 비밀번호도 다 알아야 할 것같고.. 결과론적으로 최근에는 저런 방식이 막힌것으로 알고 있습니다.
폰을 안주면되지..
카카오 자체에서 기능을 막았던데요. 예전 아이폰4s 때 아이튠즈로 백업해봐서 똑같이 쓰려고 했는데 카카오에서 중복기기라고 뜹니다.
보안 방법 :
"새로운아이폰연동 안하면 괜찮나요?
아이폰 쓰던거 팔려고 하는데 걱정 열매.."
친구가.. 없어서... 와도...엄마뿐이라서...ㅎ...ㅎ... 아니다...아빠도...사랑해요....ㅎ..
아이폰 안쓰면 끝
카카오톡 로그인 안했는데 인증이 떠요 어떻게 해요? 빠른 답변 해주세요
내걸볼만한 가치가없는뎅=...=
아이패드는안되나요?
갤럭씨써
이거 아이폰만 해킹이 돼여?
허허허 나는 아이폰 비싸서 안 쓰지롱 호로로롤 걔다가 엄마가 아이폰 너 깨먹을것 같아서 안 사주시죠 ㅋㅋㄹㅃㅃ 그리고 폰 2개지만 둘다 LG죠 ㅋㄹㅋㄹㅋㄹㅋㄹ 그래도 아이폰인 언니랑 친구 한테 알려 드릴께유 감사해용 그래도 나도 비싼거 쓰고싶ㄷ...
선거조작 영상 올렸다가 카톡 해킹 당했어요
저 자다일어났는데 카톡에 새로운친구 11명정도 생기고 전화번호에 새로운사람들이 저장돼있어여ㅠㅠ 이거 해킹이죠ㅠㅜㅜ
이재현우리오빠 이름인데ㅋㅋㅋ
"갤럭시2hdlte부터
갤럭시10 5g까지
갤럭시만썻는데
다음엔 아이폰산다"
"난 일단 저럴일이 없네...
스마트폰 중독이고 지금도 스마트폰이고 화장실도 같이가고 365일 함께
위험하게 혼자 둘일은 절대 없으니;;
근데 어차피 잠금해제를 못하면 해킹을 못하는거아닌가요~?"
"댓글 읽어보았습니다 현재는 막히지않았고 
1. 보안은 2차보안(비밀번호+애플비밀번호) ?
2. 설정완료시 데이터받는시간은 얼마나 걸리나요?
3. 카톡차단된다는데 해결이되는문제인지?(차단되는 핸드폰이 원래기기인지,복제한것인지)"
피해를 받거나 피해를 주는 폰은 무조권 아이폰이여만 하나요 그럼 다행 (아이폰 아님)
그러면 마이그레이션으로 카카오톡 다 옮기고나서도 기존 휴대폰에서도 그대로 카카오톡 사용할 수 있나요 ?
초기를어떻게하는건지?데이터전송도?
친구가 전부 삼성 쓰던데요
안드로이드로 아이폰 감시되나요?
가족중 동생한테 당할수 있으니 옮기고 바로 그전폰 초기화 시켜야함
"이거 아직도 가능한지 궁금하네요
저거 하려면 일단 전에 있던 애플아이디랑 비번있어야하는거죠?

혹시 문자나 전화도 공기계랑 본기계랑 같이 실시간으로 받을수있는건가요?"
저 어떤사람이 저보고 카톡ID 알려달라했는데 뭐 카톡ID만으로 뭐 해킹이나 악용가능한가요 ㅠㅠ?
LG, 삼성, 갤럭시 이런것들도 해킹을 당할 수 있나요?
궁금한게 있습니다 그러면 상대방이 일부러 마이그레이션을 하면 쓰던폰도 새폰도 둘다 사용 가능하다는 건가요?
저 아이폰 11인데 제가 산 물건이 아닌데도 입금확인 됐다고 카톡오고 그런લો 어쩌죠
아이폰만 되는건가요? 개럭시도 되나요? 아이폰이랑 개럭시도 되나요?
일시적으로만 되는것이라 2,3일후 막힙니다
마그레이션 x 마이그레이션 o
Instagram에서 clip_tech347에 의해 추천되었습니다. 그는 내 계정을 되찾았습니다.
Instagram에서 clip_tech347에 의해 추천되었습니다. 그는 내 계정을 되찾았습니다.
그냥 카톡 로그아웃해두면되는거아닌가
"영상 잘 봤습니다.
한가지 좀 다른 궁금한 점을 여쭤볼까 해서요..
아이폰7 설정에서 애플ID 로 들어가면 제일 하단에 누구누구의 아이폰이라고 정보가 뜨는데 거기에 언제부턴가 가족의 아이디로 떠서 왜그런지 아시면 답변 좀 부탁드려요.
가족 아이디로 설정된 집에 있는 노트북에서 로그인을 해서일까요?"
지금도 되나요? 공기계가 생겨서 쓸려고 하는데 안되는거 같아요
لم افهم شيء 🥺💕
아이폰만 그런거에용 ?
저 좀도와주세요?
보안 살리겠다고 기능 자유도 다막아놨는데 이젠 보안도 별볼거 없어지는건가요..?
저 갤럭시인데 전화번호를 모르는사람이 물어봐서 줬더니 도용하고 악용한데요 저 어떡하죠?
삼성폰 쓰고 계신 사람은 나가셔도 좋습니다.
갤럭시는 괜찮나요?
혹시 제가 전번 털렸는데 그걸로 해킹 할수 있는게 머뭐가 있을까요ㅠㅠ??
아이폰 둘다 12.4 여야 하죠 ?... 하나는 12.4 아닌데.....
"이 사태가 일어날때 준비물:아이폰
난아이폰이 아니지롱"
이거 아이폰만 이런거에요?
"아싸라서 정말 다행이다. 
저런데도 탈옥 잘 하겠지. ㅇㅅㅇ"
저는 카톡 안 합니다
아이폰만 그런거죠?
다행이네 난 삼성이라서.
엥 공기기에서 바로 로그아웃 되던데??
이거 처벌 가능해요?
페메만 안 빼가면 ㄱㅊ
왜 그렇게 떨어요..... 누가 볼까봐 무서우셨나
아이폰만 그러나요?
저 1달 전에 아이폰8 쓰다가 아이폰xs로 마이그레이션 사용해서 데이터 다 옮겼는데 아이폰8 카톡 보니깐 다른 기기에서 접속한 상태라고 강제로 로그아웃 됐어요. 지금 기준으로는 뭔가 정책이 바뀐게 아닐까요?
아이폰에서 업데이트하라는거 무조건 해야 되나요
삼성은 괜찮나용
안드로이드는 괜찮죠?
아이폰만이지?
아이폰 사려고 했는데ㄷㄷ
폰이 가장 위험하죠... 해킹하기에는 취약점있다보니. 누군가 마음만먹는다면 가능하지않나 싶어용..
앜ㅋㅋ 저번에 컴터로 챗보냈다가 폰으로보니까 컴으로 보낸게 그대로 있더라 ㅋㅋㅋ
애플계정에서 이전폰  등록기기삭제하면 별 문제없는것 같은데요?
아이폰만 해당되는 내용이죠???
"핸드폰  카카오톡 해킹됬을때 대처법  알려 주세요
해킹됬어요"
갤런신 안되자나
저 아이폰5s개인용 아이폰8회사용 쓰는사람인데 2년전에 이방법 알아서 썻는데  2주정도 지나니까 둘중 하나가 자동 로그아웃 됫습니다.. 확인해보세여
"저는 폰 기종이 갤럭시인데 갤럭시는 괜찮은건가요?ㅠㅠ
그리고 제 친구 폰이 아이폰인데 어떡하죠ㅠ"
삼성은요..?
처음으로 아이폰 아니여서 다행이라고 생각하는사람
아니 너무 무섭누
내 여자 친구가 Instagram에서 speck_hacks 의 도움으로 나를 속이고 있다는 것을 알았습니다. 그녀는 내가 아는 최고의 해커입니다..
아이폰 왠지 불안하다... 누군가가 볼수도 있겠지..
와 우리가족과 주변사람들 대부분 다 삼성빠라 다행이다...;;;;
내가 친구 비번알아야 가능한거죠?
아이폰만 되는건가요?
마그레이션이 아니라 마이그레이션이다...
아니 아이폰이 문제가 아니라 카톡 보안이 문제라고 생각해야 하는거 아냐??
잘 쓰고있었는데 갑자기 재인증하라고 알림떠서 지금 아무것도 못하고있다 아니씨발 어차피 봐도 상관없는데
이거 아이폰만 되죠?
"해킹후의 카톡부터 뜨는건거요
그전꺼도 죄다 뜨는건가요????"
안드로이드는 해당사항없는건가요?
인스 타 그램의 *rack_boot*의 도움으로 15 분 이내에 파트너의 whatsapp 메시지에 액세스 할 수 있습니다.  이제 그의 모든 메시지를 모니터링 할 수 있습니다. 부팅 덕분에 그는 최고입니다...
해결방법 아주 간단함!
아이폰 보안성 좋다는건 옛말...
아니 초기화 하면 되잖아요?
저 삼성인데 멜론을 카톡연동했는데 해킹된거같아요 다른기기 뜨고 이일2번있었고 비번 2번이나 바꾸ㅏㅆ는데 또 되면 어카죠 ㅜ
Instagram에서 WEBGREATESTDEVELOPER의 도움을 받아 아내의 전화를 감시 할 수있었습니다.
이거 아직도 개선안되었나영??
IOS 가 아니면 로그인하고 틱톡을 해도 되는것인가요?
뭔 개소린가 했네
오 내 친구 아이폰인데 안 똑똑하니까 안심해야지
카카오톡은 요금이 안 나온다는데 진짜인가요?
아이폰만 인가요....?
저해킹 당한거같은데 대처법 없나요?
해킹은 아이폰만 당하는게 아니라 삼성도 당할 수 있는 문제에요 ^^
"친구목록에 모르는사람이랑 친추되있어요
톡 보내보니까 모르는사람이예요. 해킹인가요??"
그러면..갤럭시도그러는 건가요?
아이폰끼리만 되고 저거하려면 같은 공간에서만 되는거죠?
"고정 부탁드립니다
☆「   긴급상황  🚨   」"
물리적으로 도난당한 경우 내 아이폰 찾기로 조치해서 아무도 아이폰을 쓸 수 없게 할 수 있습니다
만약에 카카오톡에 어떤사람이 보고 있을수도 있으면 어덯게요 무서워요
결국 해킹대상 아이폰을 수급해야 될뿐이지 잃어버리지만 않거나 이성친구에게 찔릴짓만 안하면 상관없단ㄴ거네
"아이폰만 그런가요?
제폰은 가족이 모두 공용으로 갖구놀거든요
안드로이드 삼성폰 노트5입니다^^"
그냥 스마트폰이 다그런거지
전 카톡이 안오는데요?
음
아이클라우드 비번 입력하라는데요?
기초가  도둑
이거 데이터 옮길아이폰이 초기상태일때 가능하다는데 초기상태가아니면 불가능인거죠??
근대 카카오톡 비밀번호가 있으면 다른사람이 못 보는거죠????
첫폰을 잠금해제해야 가능한거안 말이죠?
제 남친이 제 카톡을 해킹했더라구요. 원래 남친은 만날때만 연락잘되고 본인 핸폰은 감추고 미래를 확신시켜주지도 않고 1년을 애매모호하게 지내서 제가 좀 만나면서도 외로웠어요. 근데 이 관계를 1년하고 제 나이가 30대 후반이라. 불안했어요. 잠시 소개팅앱으로 어떤 남자랑 4일간 연락한걸 해킹으로 알아냈던데. 이거였나보네요. 그리고 4일간 연락한건 제가 잘못했지만 전 이사람이 저랑 만나는 동안 지도 소개팅앱으로 다른 여자랑 3번이나 연락한것도 용서해줬고 저랑 겹쳐서 양다리 3달한것도(그여자랑 여행도 갔음) 용서하고 만났는데. 제가 4일 남자랑 연락했다고 배신감 느낀다고 헤어졌어요. 지는 남자라 그럴수있다고 하네여. 그냥 저도 더이상 연락안하고 그냥 헤어졌어요.
난 갤럭시 쓰는데 ㅋ
마그레이션이 아니라 마이그레이션...
갤럭시는 상관없는건가?... 왜나만 이해가 안되지..?
"아이폰이 아니면 유출 안되나요?
지우긴 했는데"
갤럭시는 상관이 없는건가요?
"아이폰 살까요? 아님 갤럭시 살까요? 
고민이네요"
삼성갤럭시2인데 아이폰이뭐죠
댓글에 앱등이들 많이 보이네??
휴..........나는 갤럭시다
제 핸드폰이 해킹 되서~ 일상생활이 불가능 합니다,  도움 받을 수 있는 방법이 있을까요?
무서워요
이거 지금도 하면 가능하나요? 빠른답장부탁드려요
아이폰이 아니면 틱톡해도되나요?
마그레이션은 모임?
안드로이드 랑 아이폰 으로 하면요?
제가 어떤 친구한테서 카톡으로 인증하게 이메일이랑 비번을 알려주라고해서 알려주고 그 후에 들어가도 된다고해서 이메일치고 비번쳤는데 비번이 틀린건데 이거 비번 바꾼거 맞죠?
요즘에는 안되는 듯 하네요
로그인 절차없이?? 카메라로 QR코드 읽듯이  그림을  읽는것이  로그인하고  동일한거죠~ 아이폰거의  안쓰니까. 해당없죠. 한국사람들은..
저는 아싸라서 다행입니다.
높은 하늘의 심판자께서 다 보고계십니다 카톡과 매 살아숨쉰 순간마다 그분의 눈은 온 지구구석구석 보시는 능력이있고여 모든 인간의 감시자 이시며 전지전능하시니라 그러고 카톡하는 자도 감시하시며 타인의 카톡을 감시하는자도 함께 감시하시며 카톡을 감시하는자를 감시하며 감독하는 자도 언제나 감시하고 계시니라
냠
익명으로 말하던 사람이 톡으로 얘기하자며 톡디 달라는데 줘도 괜찮나요 ??
아니 이건 아이클라우드 로그인 자체를 못하면 기존 데이터 이동 자체가 불가한대 무슨 소린지.. ㅋ..
아이폰끼리만되는건지?
1분47초에서요 파란동그라미저거랑 카메라하는거뜨는데 저거는 공기계랑 폰 두개다 재설정하구헤야하는거에요??
난 삼성이라 다행인건가?
혹시나해서 쓰던 폰은 팔지도 않고 아이튠즈 비번도 제가 잘 까먹어서 자주 바꾸는데 다행인건가...?폰에 중요한건 저장하지도 않았고 카톡도 아싸라 게임초대만 와있는데 ㅎㅎ 슬푸다
전 맥스로 보안중이에요 맥스 다운로드 하세요!
백업본을 안가져오고 새로운 공기기로 등록하면되는거아닌가요? 백업된 데이터만 안받아오면 되는거아님?????
저거 내이름인데
여친 이랑 톡하는데 해킹 당했어요ㅠㅠ
저기 혹시 해킹하는법 아나요? 악플 해킹할려고요
"🌹컴퓨터와도 연결 ...  윈격해서 해킹해요
🌳카톡만이 아니고
((비밀번호걸어도 소용없어요))
휴대폰 바꾸면...더심하게해요"
어떤 여성 유튜버는 남친이 카톡으로 사진파일을 이용해서 해킹했다고 하던데 이건 어떤 공격인지 아십니까?
1:37 이때 뜬화면 저번에 집에 있는데 갑자기 저 화면 뜨길래 뭐지 했는데 내꺼 누군가가 내꺼 해킹할랴고 했던거네
"카톡 자체가 중국자본에 넘어가서
한마디로 중국애들이 손바닥 디다 보듯
본다는 거 오래된 얘긴데?
중요한 얘기 카톡 금지 ok?"
저렇게 하려면 애초에 애플계정 아이디,비밀번호와 핸드폰 비밀번호를 알아야하지 않나요?
그냥 할배폰 써야겠다 다른나라에서 .
제폰은 삼성폰인데 아이폰만 저런가요 ??
저 공기계사용하는데 저도 당할수있나여?
겔럭시 는안되나요?
"친구가 고등학생분한테 카톡해킹을당하고,협박 같은걸 하고있고 당하고있어요..
어떻게 하죠..제 친구는 유튭 부모님께 비밀이라
말하는것도 반대하고..어쩌죠.."
저게 어딜봐서 해팅이여 결국 내 가족 친구등등 폰을 잠깐 쓸수 잇는 사람이여야 하고 둘다 아이폰이 히나씩 잇어야 되는데 어그로 지리네
ㅡ
핸드폰도청０I０4 8 6 8 8 2 0 3복제폰/쌍둥이폰■카톡문의 SKVP8203 ★★★통화내용감청! 위치실시간확인! 주변촬영! 문자.주소록,카톡열람! ★★★ 전화주세요!쌍둥이폰) 복제폰) 각종 서류 등록증 신분증 면허증 여권까지 모든작업을 책임지겠습니다 카톡해킹~ 문자열람~ 조회 통화기록 스파이앱작업 유심작업가능~!외도/상간녀/불륜의심/배우자뒷조사/남편/아내(와이프)/전여자친/남자친구 직장상사/전 연인의 사생활훔쳐보기 의뢰받습니다 가출한아내 딸. 불륜이 의심되는 배우자 애인 그들의 사생활과 위치를 알고싶으면 상담주세요 전화번호만 알고있으면 됩니다
전화. 문자 등도 ...노출
헐;;;;저 지금 허위 신고 먹었는데요...4달 뒤쯤에 노트9으로 봐꾸는데요...최근에 봐꿀수도 있데요..어떻해요..2번쩨로 허위신고 먹은 거라14일 기다려야 되는데..빠르면 1주일 안에 폰 봐꿀수도 있데요..혹시 카카오톡 허위신고 먹은 상황에서 폰 봐꾸고 그 폰에다가 톡 복구 하면...탈퇴 됬다고 더 늘어 나지 앉아요? 아 진짜 어떻 하냐구요..제발 14일 안에만 폰 안봐꿧스면 좋겠 어용...😭하..빕니다...
와 이거 진짜 엄빠가 알면 안되는데
시발 이게 무슨 어그로가 아니야 존나 어그로구만. 결국 내 폰애서 다른 폰을 인증해야지만 다른 폰에서 볼 수 있는 거구만 무슨 블루투스 켜면 바로 정보 전송돼서 카톡 몰래 볼 수 있다는 식으로 말하네. 이딴 영상이 백만 조회수라니 이해할 수가 없다
삼성은....괜찮은가요?
핸드폰을 하다가̆̈ 제가̆̈ 누르지도 않은 부분이 혼자 눌려지고 유튜브 보면 앞 뒤로 혼자 눌려지고 다른 영상 눌려지는데̄̈ 해킹당한건가요 ?̊̈?̊̈ ㅠㅠ
그러면 공기계 즉 중고만 안사면되는거죠?
남의 카톡이 아니라 본인 카톡 아닌가요?
카톡 사용을 안하면 될거같은데요.  카톡도 개인정보 누출이 점점 심해지는데... 난 지웠어요.  요금제 내에서 무료 문자로 충분해요.  필요없이 문자로 수다떠는걸 안하게되서 그 시간에 음악.유투브로 책 듣고... 남의 카톡고 안 보게돼서 더 좋아요
지금은 시정이 되었나요?
아이폰만 해당되는 건가요?
아이폰만 문제인것 같은데 안드로이드도 그런가요?
S10 유저는 괜찮아요?
"저거 처음 폰바끌때 백업때만 되는거아님?
새휴대폰에 백업하면 
전 휴대폰은 공장 초기화하는거아님"
동기화 전에 인증하고 패어링하는 절차는 보안으로 안 보이나?? 그냥 복제가 되는게 아닌데???
ㅣ
헐 이게 해킹이던가.. 그냥 남의 휴대폰 절도해서 하는것들아님 ?..
아니 어차피 애플아이디 입력 안하면 안되는데 뭔 개소리임?ㅋㅋ
헐 나 엌뜩카냐 나 아이폰인데
말이어려워요
아이폰끼리만 해킹이 되는거죠? 삼성폰만 써야지
근데요 마이그레이션진행하시는 단계에도 직접 진행하시는중에도 있긴했으나 잠금암호 입력하신거 같은데 타인폰에 설정된 잠금 암호를 어떻게 알아낼까요? 이건 해킹이 아니라 그냥 편의를 위한 복제하는 방법을 알려주신거 아닌가요?
다른 버전에서는 안 되는 것 같군요.
카톡 인증번호가 66633번으로 오던데 이상하지않음? 666 33
When kakotalk is temporarily disabled. When does it become active. Please reply
근데 이렇게 해킹을 할라면 상대방 폰을 균상님이 하신 것처럼 무슨 원에 넣고 사진찍어야 되는 거 아닌가요?
보안...젤싫어...니노트누가보면좋아...그래서 노트안썻어 그랫더니 이리됫네...ㅉ
Apple id랑 카카오톡 비밀번호없으면 말짱꽝아님?
음 궁금해서 그런데 카카오톡 장금 기능이 있잖아요 그거 해도 다 보이는건가요?
저 계속 제 계정 앱이 앱중지가 계속되는데 해킹인가요?
초기화를 하지 않고 애플 아이디를 안 알려주면 되는 것 아닌가요
저렴한 가격으로 Instagram에서 @nicanor_hack01의 도움으로 내 계정에 대한 전체 액세스 권한을 얻습니다
저렴한 가격으로 Instagram에서 @nicanor_hack01의 도움으로 내 계정에 대한 전체 액세스 권한을 얻습니다
인제 진짜 갤럭시를 써야할 이유가 생겼다...
Instagram의 cyber2448 덕분에 계정을 다시 얻었으므로 추천 할 가치가 있습니다.
Instagram의 cyber2448 덕분에 계정을 다시 얻었으므로 추천 할 가치가 있습니다.
Instagram의 cyber2448 덕분에 계정을 다시 얻었으므로 추천 할 가치가 있습니다.
Instagram의 cyber2448 덕분에 계정을 다시 얻었으므로 추천 할 가치가 있습니다.
기기설정 할라면 애플 아이디 비번을 알아야 할텐데
차단도 했고 구독도 취소했고 그렜는데
해킹하는 법을 알려주면 안되는 거 아닌가요
이래서 갓성쓰지
이건 해킹이 아니지 않나요..
"아이폰 새로 사서 옮길려고, 영상에 나온 방식으로 전부 옮겼는데요. 하루동안 투 폰에서 카카오톡 쓰다가 이제 완전히 넘어가려고 하나를 딱 쓰는데 갑자기 재인증이 뜨네요. 그래서 기분 좋은 마음에 재인증했는데 이전 카톡 내용이 다 날아갔습니다...

그래서 전에 쓰던 폰을 가지고 다시 마이그레이션했는데요. 이전에 쓰던 폰도 나중에/재시작이라는 재인증 알림에 막혀서 카톡이 안 됩니다 ㅠㅜ 이거 어떻게 방법이 없을까요? 그전 카톡 내용은 절대로 사라지면 안 됩니다"
아이폰 아니댜~
애플잡세 안사
저렴한 가격으로 Instagram에서 nicanor_hack01의 도움으로 내 계정에 대한 전체 액세스 권한을 얻습니다
저렴한 가격으로 Instagram에서 nicanor_hack01의 도움으로 내 계정에 대한 전체 액세스 권한을 얻습니다
아이폰 결국;
페메쓰지뭐ㅋ
음 남 한테 넘길때 초기화 공초  하지않나요
"오빠 안대 눈위해 카카오톡 
정신병원 어이엄느네 손톡👐
요정노랑색 왕간👑
요정나무 공룡 "
이재현우리오빠 이름인데ㅋㅋㅋ
우와...선생이냐...보고나서...말씀부탁...성적에 반영...우와...할말이없다...우와...장님은 어터케?난 담배마니펴서 ㅋ 후두암이라 말못하는데...이거봐두 듣질못해그래서 이렇게나마 글로남겨...답장줘야 알아들어
문자 스미싱은 안드로이드만 걸리는데. 보안만큼은 ios가 우수합니다.
아이폰만..그런건가요....?
여러분 엘지 씁시다
"근데요
KT는 어떻나요"
이것이 아이폰에만 해당이 되는것인가요?
왜 저렇게까지 복사를 하는거지? 애플은 미국기업이니까 애초에 미국앱들 카톡이나 인스타같은경우 다중접속이 가능하니까 한국에 카톡이나 라인같은 앱들이 없어서 그런건가
나는 5년된 갤럭시 S6쓰니까..ㅋㅋㅋ
마그레이션은 뭐냐
"저건 해킹이아니라 그냥 폰받아서 공유건거임...해킹의 뜻이랑은 완전 다르네요..
본인이 로그인해서 다른폰에 한건데.."
역시 킹삼성 믿고 있었다고!
휴 삼성이라 다행이다
아이폰만 아이폰 해킹가능한거죠?
이 영상은 악의적으로 편집된 영상입니다. 비번이 걸려있으면 그 어떤 일도 일어나지 않습니다. 영상을 내려주셨으면 합니다
"“카카오제품” 카카오톡,카카오프렌즈,카카오매장,카카오뱅크등등 “카카오”를 사용하는 것은 많은데~왜???  “카카오”사용자를 위한 카페는 없는거야??”
그 맘을 알기에~~~
""[카사모]카카오사용자모임"" 카페에 지금 바로 
가입하세요."
기계치 여자애들꺼 공기계 테스트 한다고 맘만 먹으면 얼마든지 뺴낼수 있음 노트북에 아이폰 연결해서 폰정보 받아두었다가 새폰에 옮기면 그대로 새폰에 정보들어감
아이폰끼리만 가능한거죠? 안드쓰는사람은 상관없는거죠?
Instagram의 cyber2448 덕분에 그는 내 계정을 매우 빠르게 복구했습니다.
"어그로 맞네.
상대방 폰 비번 알아야하고, 
아이폰 공기계 있어야하고,
마이그레이션 해야지 가능하단거 아냐?"
Instagram의 cyber2448 덕분에 그는 내 계정을 매우 빠르게 복구했습니다.
"혹시 애플 아니면 괜찮은가요?
제가 폰주인인데 애플이 아니고 지인이 애플이면 저도 다 털리는지 무섭네요..
답변 부탁드려요ㅜ"
근데 해보니깐 아이클라우드 비번 치라고 하던데 그걸 알려주는 사람도 있나요?
아이폰 보안좋긴 개뿔 메세지 받으면 보안 개박살나는데
아이폰 너프 되서 삼성 많이쓰게 되면 개꿀
"저건 만나서 해킹을 해야하는구만.
홈.잠금 거의다해놓고사는데 아이폰안쓰니 쓸때없는짓~"
나도 해킹 사기 당했는데 답변 기다리는중  환불조치 안돼면 저같은 피해자 모아서 구글 고소할거임 외사촌이 변호사라 저와같은  미환불 피해자 분들 댓 달아주세요
삼성에서 아이폰으로 넘어왔고 아무런 데이터도 념겨오지 않았다면 지금 문제없는거죠? 그리고 아이폰에서 아이폰으로 기변했다고 해도 처음에 데이터를 넘겨받지 않았다면 아무런 문제가 없죠?? 무엇보다 넘겨왔다고 해도 구 두 아이폰을 제가 갖고 있는거라면 다른쪽에서 못보지요??
오 ㅋㅋㅋ 나 안드로이듴ㅌㅌ
애초에 저건 해킹도 아닌걸요. 누가 자신의 아이클라우드 계정이랑비밀번호 까지 알아야 하는걸요. 그걸 아는 사람이라면 카톡을 봐도 되는 사람 아닐까요
그래서 난 텔레그램만 쓴다.
"이거 저 당해봤음 2020/10월경 윈도우 10 원격 취약점을 이용해 저의 컴퓨터의 어드민 취득후 권한상승으로 제 컴퓨터가 해킹당함, 해킹당한 컴에는 아이튠즈 예전 아이폰 백업 데이터도 있었나봄.. 외국애들은 아이폰 공기계로 마이그레이션 기능을 통해 제폰을 1:1 복제함.. 카카오톡 설정에 들어가면 다른 로그인기기 UNKNOW가 들어가 있었음 해커는 내 카카오톡 대화까지 모두 엿볼수 있었음..
해킹인지 하고 둘러보다가 알게됨.."
부도덕한 나라 특히 소프트웨어 사용하면 정보 다 준다고 생각하라. 선진국이란 도덕성이 기본이다. 주사파 정권은 중공과 똑같다.
#Coder_brown5 덕분에 내 여자 친구 계정이 30 분 안에 해킹당했습니다. 그는 훌륭한 해커입니다.
갤럭시 쓰자
삼성은 안되는거죠....?
"폰 비번 귀찮아서 안해놓는데
아이폰은 안 쓰는 이유가 있지.
다행이네 ㅋ"
영상 보지말것을..
어차피 너 친구 없잖아
이런 글 퍼트리는 사람은 제발 현관문 열쇠써라. 비밀번호쓰지말고.
그럼 아이폰 사용자 아니면 문제 없는건가요? 제가 이해를 잘 못한듯...
애플 버리고 갤럭시 ㄱ ㄱ
삼성 녹스가 미 국방부에서 인정한 최대 보안체계임;; 녹스 컨테이너에 있는 건 터는 게 거의 불가능인데 아직도 아이폰을 보안으로 빠는 사람들이 있네
배우자 행동이 갑자기 바뀌는 것을 발견했습니다. hhtp // www.hackrapid.com과 통신하기 전까지는 무엇인지 확실하지 않았습니다. 그런 다음 배우자가 무엇을했는지 이해하게했고 모든 것이 그의 전화에 숨겨져 있음을 알 수있었습니다
배우자 행동이 갑자기 바뀌는 것을 발견했습니다. hhtp // www.hackrapid.com과 통신하기 전까지는 무엇인지 확실하지 않았습니다. 그런 다음 배우자가 무엇을했는지 이해하게했고 모든 것이 그의 전화에 숨겨져 있음을 알 수있었습니다
이거 지금도 가능한 건가요??
"카카오톡,카카오프렌즈,카카오매장,카카오의 제품을 사용하신다면~~~
필수 아이템 카페~~
""[카사모]카카오사용자모임""에 가입하세요.
이제 카카오 제품을 사용하는 사람들 모두가 모여 "
아이폰 없어져라
بٍٍٍَُّرٍٍٍٍََُُِِّّّْآٍٍٍَُّ
"근데 저건 상대편 아이폰에 아이폰 아이디를 작성하고 그때 사진을 찍어야 한다는거 아닌가요?
아이폰아이디 설정 한번 하고나면 또다시 설정할 필요가 있나요?
저렇게 해킹 할려면 상대편아이폰 에 새로운아이폰을 설정해야 하는거 아닌가?"
해킹같은거 잘아시는거같아 글드립니다 무슨사람이 아이디적고카톡 비번과 제 번호를 드렸습니다 그리고 저에게 올리브영깊콘을주셨는데 제가동생걸로도 해봤어요 근데 깊콘번호가 똑같아서 뭐라했는데  오류라고 다른걸다시 주더라구요 뭐죠??  빠른답변 바랍니다
고마워요 speck_hacks 당신은 최고의 해커입니다. 그는 단 20 분 만에 제 iPhone 8을 엽니 다.
­­
그럼 나의 카톡을 보고있는 남자사람한테 내가  야 해킹하고있는거 다알아 나랑 사귀자 하면 해킹범은 나의 카톡을보고 심쿵하려나..
신용카드 남이 가따쓰면 그냥 긁히는데  똑같은거아님? 심지어  삼성폰도 잠금풀리면 삼성페이 아무나 쓸수있는데, 자기껄 관리잘해야지 털렸을때 문제를  보안이 안좋다라고 하는건  좀  아닌듯......
"아이폰이나 갤럭시나 사실 보안능력 거기서 거긴데 아이폰은 보안능력이 강력할거라는 애플부심이 문제.
갤럭시가 아이폰에 비해 보안력이 부족하다는 인식을 갤럭시  사용자들은 안드기반이라 본인의 책임을 암묵적 동의하고 설치하는 apk가 주범인데
애초에 폐쇄하는 애플정책과 비교하는건 넌센스.
이건 마치 북한 인민은 우리나라 국민보다 순수하다고 하는것과 마찬가지"
"이거 가지고 해킹이니 뭐니 하는건 진짜로 오버다.
오히려 악용할사람 나올듯
이런건 완전 가족 또는 지인 아니면 불가능한데 이런걸 해킹이라고 소개하는건 좀...
아이폰 보안문제도 아닐뿐더러."
Instagram의 cyber2448 덕분에 그는 내 계정을 매우 빠르게 복구했습니다.
Instagram의 cyber2448 덕분에 그는 내 계정을 매우 빠르게 복구했습니다.
아싸라서 어차피 볼거 없어요.
Instagram의 cyber2448 덕분에 그는 내 계정을 매우 빠르게 복구했습니다.
아직까지 아이폰의 보안은 최고정점 하지만 특유의 이해할수 없는 정책덕분에 취약점이 간혹생김
응 아이폰안써
으으...극혐...
아이폰 밧데리 조루 좆망 슬슬 날추워지니 조루폰 중나매물 판치겠네 아이폰을 안쓰는 이유
"저는 먼저 2020/9월 윈도우 10 을 사용하는 사용자 입니다..

공격자가 윈도우 10 원격제어 취약점 으로.. 제컴에 칩입을 합니다..

그리고 권한상승을 하여.. 제컴을 마음대로 조종 합니다..

제컴에 깔려져있던 아이튠즈 백업을.. 이 해킹범은 아이디와 패스워드도 갖고 있고.."
""
나는 InsTa에서 @Panelrecovery를 신뢰하고 추천하여 부정 행위 배우자를 폭로 할 수 있습니다. 그는 전문가이며 저를 도왔습니다.
아이폰을 정말 좋아하는 사람은 어쩔슈없는데 나는 너무 불편하다 ㅠㅠ 갤럭시가 차라리 나은데 외관이 이쁘다는 이유로 사서 굉장히 후회가 된다
"이건 어그로 맞는데요
휴대폰 내용 복사하는건데 카메라로 복사하는폰 사진 촬영도 해야되고
거의 바로옆에 두고 30분~1시간을 놔둬야 되고
다른 누가 할수 있는일이 아니죠 본인이 본인 폰바꿀때 쓰는거고"
전문 해커가 급히 필요한 경우 Instagram에서 mirahealings를 강력히 권장합니다.  그는 해킹 (iPhones, WhatsApp, Gmail, Instagram 및 추적 장치)을 전문으로하며, 그의 서비스는 100 % 신뢰할 수 있습니다.
이건 해킹이 아니고 스미싱입니다 본인 잘못으로 피싱에 걸린건데 무슨 해킹입니까 제발좀 잘못된정보로 선동하지마세여 팔로워수 늘리려고 어그로 끄는건 알겠는데 댓글보다시피 순진한건지 멍청한건지 한심한 안간들은 멍청하게 믿는단말이죠 이런걸로 사고가 났으면 진작에 났죠 참 생각하는 꼬락서니 하고는 쯧쯧..
3. 삼성 쓰세요
IG의 #Winhack2020 내 Instagram 계정 복구 성공 감사합니다 좋은 서비스에 감사드립니다
제발 이런걸로 선동하면서 지랄좀하지마셔요^^ 나머지 댓글달면서 호응하는분들은 아이폰첨쓰거나 아이폰안써보셨나;; 저방식으로 몇번 바꿔봐서 알지 ㅉㅉ 저거 아이클라우드 비번 모르면 절대안되고 아이클라우드 비번이랑 휴대폰 잠금비번 완전다른거예요. 이런거 중간에 아이클라우드비번치는거 영상잘라놨나보네; 애초에 아이쿨라우드비번이 그렇게 알기쉬운거면 아이클라우드 락걸려서 못쓰는 애플기계기 없겠지 바보들아 꼽치는거있으면 아이폰두대가지고 직접해보시든가요^^ 아무것도모르면서 댓글로 호응달아주니까 이런사람들이 좋아라하고 사람들낚고있네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이없네ㅋㅋㅋㅋㅋ저거 새로운 아이폰에 옮기는 시간이 오래걸리는데 무슨 멍멍이같은 소리야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모 대단한거 발견하것처럼 말하네ㅋㅋㅋㅋㅋ왜? 컴에서 백업한거 복제하면 저렇게 되는데 그건 말 안하냐??ㅋㅋㅋㅋ
아이폰보안이안좋다는게밝혀짐
마이그레이션을 마그레이션이라니... 기초 용어도 잘 모르는 사람이 보안을 논하고 있는게 참 우습네요. 더군다나 그 지적이라는게 친구한테 비번 알려주면 카톡 털릴 수 있다라니...
"성실한 서비스에 감사드립니다. #Genius_hacker_100 IG
그는 이전 Instagram 및 Facebook 계정을 검색하도록 도와주었습니다.
감사..."
근데이걸알려들이면모두하라는것아닌가요이건아니죠그럼모두해킹한다고날리치는데알려주고 조심하라면아니아니이러지마세요아이폰쓰시는분날리나요
IG *에서 * cyberlord11의 도움으로 제 iPhone이 잠금 해제되어 매우 기쁩니다. 그는 신뢰할 수 있습니다.
"몬소리지... 당연히 클라우드 연동으로 같은 사용자의 서로 다른 기기라고 한번 인식하면 모든 데이터를 쉐어해야 되는거임. 데이터 무결성, 시스템 concurrency, coherency를 위한 당연한 디자인임. 당신 주민등록증 다른 사람 빌려주면 안되지만, 그거 빌려준다 해도 아무도 모름... 패쓰코드는 지문인식과 같은것으로, 개인의 아이덴티티를 확인하는 기초임. 그냥 패쓰코드를 공유하지마;;; 이걸 왜 남한테 알려줌 ? 주민등록증 복사해서 뿌리는거랑 같은거임.
이거를 무슨 시스템 보안탓을 하고 있어...보안이랑 아무 상관도 없구만."
Instagram의 cyber2448 덕분에 그는 내 계정을 매우 빠르게 복구했습니다.
야 이딴것좀 올리지마 아니왜올리는거야?해킹하는법알려주는거야?
어딜보면서ㅜ말하는거임? 집중이 1도 안되네 믿음도 안가고
"스마트폰 해킹은.
정신건강복지법과 테러방지법에의해.
우울증.수면장애 상담을 받거나
작은 다툼으로 경찰관이 적어간 개인정보를."
"저도 현,기 정신차릴때까지 거르고 삼성차
타지만 정말 국내자동차 기업들 자국민들을
호구로 보지말고 떠받드는 사회분위기가
되었음하네요 두분 정말 존경스럽고"
"레전드 방송 잘 봤습니다.
명장님 앞에서 쩔쩔 메는 노사장님 모습도 재밌었습니다.
명장님과 노사장님, 수고 많으셨습니다.
두분 덕분에 많은 걸 배워갑니다~~👍👍👍"
"진짜 이게 2021년 민주주의 국가에서 가능한게 신기하다
현기차를 견제하는 국가기관이 없으니 
개인들이 이렇게까지하고 근데 법적 제재가 없으니까 현기가 계속 저러지"
"정말 속시원합니다.
현대의 발전이라고 생각합니다.
애국자를 이용하는 현대는 정말 진심으로 생각 해 보세요
오늘 이영상은 박명장님 노사장님"
박수 쳐드립니다. 짝짝짝~
두분모두 고생하셨습니다  정의를 위해 애써주시는 두분께 많은 복이 함께하시길 기원합니다 ^^
명장님 존경합니다.건강하세요🙇‍♂️
"명장님 노사장님 역시  최고십니다!
정의로운일하셨습니다."
명장님 노사장님—두 분은 보물입니다 감사합니다 🙏
왠만한 사람들이 살아온 시간보다 더 긴 시간을 차를 만지면서 살아오신 분.. 얼마든지 기득권에 붙어서 듣기좋은 말만 하실 수 있었는데 약자의 편에서 골리앗과 싸워오신 분.. 저런 분을 오토뭐시기랑 쩌리 유튜버들이 죽어라 물어 뜯었던거 생각하면...
두분이 있기에 든든합니다
"기술이 안되면 국민들 속이며 되도 않는 꼼수부리지말고, 차라리 자동차사업을 접어야 할 듯.
이런 중대한 사실을 국가가 나서고 언론이 알려야 하는데,
그나물에 그 밥이라..
답답하기 짝이 없습니다."
와우 명장님과 노사장님 두분께 응원합니다
대한민국에  박명장님과 노사장님  없었으면 어쩔뻔...두분 증말증말 감사드려요~~~
사실을 자세히 알려주시는 방송 정말 감사합니다. 박명장님. 노사장님. 화이팅입니다.
ㅋㅋ 승질내면 섹시하다는 미친 변태 게이팬덤 그 차알못은 뭐라 반박할까 궁금하네ㅋㅋㅋ
구멍뚫어서 문제 다해결한다는 어떤놈은 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 양심팔아먹었냐ㅋㅋㅋㅋ
"XX프 쪽팔리겠네ㅋㅋㅋㅋㅋ 
이거 따봉눌러주세요ㅋㅋㅋㅋ"
명장님 노사장님 어제 영상 정말 잘 봤습니다. 영상 보고 나서 현기차가 자국민들을 대상으로 이렇게 대처 한다는게 너무나 기가차고 욕 나올 지경입니다.
꼼수가 없으니 라이브가 가능하고 꼼수가 있으니 라이브가 안된다~~~크흐 팩트폭격 명장님 노사장님 ~!!!
그분이 쏘아올린 작은 피스톤이 현기를 치욕스럽게 한다. 분명 그 피스톤은 누가 줬을텐데 그 기업은 저런 치욕을 맞볼줄 몰랐을까?
"이제 문제의 답이 다 나온것 같습니다.
앞으로 남은 것은 정부기관과 대기업이 합쳐진 카르텔과의 투쟁이 겠군요"
"2020년 3월 생애 처음으로 더뉴그랜져를 구매한 피해자입니다. 이제 갓 1년되었고 1만2천킬로 주행중입니다. 엔진오일과 관련하여 봉인상태이고, 몇주전 엔진경고등으로인해 냉각수 
유압제어 호스및 부품 교체, 잊을만하면 나타나는 기어 변속 에러로 변속 먹통현상, 전방부 충돌 감지 센서 이상 등등...진짜 욕만나옵니다.
가족들을 태우고 불안해서 장거리 운행을 못합니다. 방송을 보는 내내 명쾌하고 논리적인 설명에 조금은 위로가 되지만 다시한번 울화가 치밀어 씁쓸합니다.호구잡힌것 같고 사기당한것 같은 기분에 차만 보면 정말정말 화가 치밀어 오릅니다. 그러면서 다시한번 마음을 먹게 됩니다. 절대로!!! 현기차를 사지 않겠다고!!! 진심으로 현기가 망하기를..."
박명장님 노사장님 너무 수고하셧습니다~♡
"도면 하나 놓고 탁상공론이나 하면서 50년 이상 현직에 계신분을? 엔진처럼 정상이 아닌거죠
명장님 최고십니다"
"명장님~  노사장님 
큰일 하셨습니다.
감사합니다"
"이야... 게이지 더 길게 만든거 실화입니까...???
현기 도랏........??????????????"
"최고의 영상, 양질의 영상, 응원합니다. 
진실은 늦어도 반드시 밝혀지고, 신념은 성장한다."
윤씨것도 자주보는데 요새 정확한 사실도 아닌걸 진실인거 마냥 호도하는거 안좋아보이더라
"35:40 현대 미친거 같아
k8 엔진도 저렇게 한거자나
돈버리기 싫으면 그냥 그돈으로 수입차사는게 속편하겠네여"
"남자는 자기일에 최고가 될때 빛이 나지요~^^
진심~~빛나심~~^^"
최고의 방송입니다 두분 수고하셨습니다 존경합니다
존경합니다.👍👍👍👍
ㅋㅋㅋㅋ이렇게 대놓고 까놓고 말해도 아몰랑 명장 거짓이야 빼액하는 애들 많음
두분 정말 멋지시네요. 감사합니다
와 현기 댜단 그냥 유야무야 끌고 가는거네 그러면서 차값만 올리는거고...방송 감사합니다
와...............ㅆㅂ 소름돋는다...게이지가 더 길어져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와....욕 나오네요 ㅋㅋㅋ
발전 할 수 있다면 수긍하고 노력한다는 점에서 칭찬해 줄만한데, 감추고 속이려 든다면 그 기술의 한계가 거기까지 인걸로 알아야 한다는 점에서 공감이 됩니다.
"기술사면  국내 최고입니다..
존경합니다.."
멋집니다. 두분다.
소비자보호 차원에서 이건 환불이 정답
두분 노고에  박수를 보넴니다 ~~~~
좋은 방송 감사합니다.
"안 그래도두분이 같이 방송해주셨으면 하고 기대했는데 ...진짜 감사합니다..
두분 다 항상 건강하시고 번창하시길..😊"
내 와이프 15년식 MD 아직도 엔진오일 줄고있다 진짜 5천마다 오일양 체크하러가는것도 지긋지긋하다 왜 내돈내산에 이리 스트레스를 받아야하는거지?! ㅅㅍ
명장님이 진짜고생하셨네요.
진정소비자를위한 두분의노력은 존중받아야합니다 앞으로도 변함없이 수고해주세요
1:13:10 설마 NCR 말씀하시는겁니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 명장님 대단하십니다.
레전드 방송이었습니다
명장이라는 칭호가 괜히 붙여진게 아니네요~~!!!
라이브로 이렇게 하신다는거 자체가 이미...
윤모씨 이거보고 또 해명하셔야죠??
"노은규 형님 과 박명일명장님 
스마트스트림 엔진 결함원인 
밝혀줘서 감사합니다"
현재 4월 14일 오후 5시 28분.. 벌레 51마리 등장..
최고입니다
명장님 존경합니다, 노사장님 감사합니다, 계속 왜놈보다 악독한기업  악행 밝혀주세요
역대급 방송이었다.....ㅎㄷ ㄷ ㄷ
노사장님과 명장님의 영상이 감동입니다 ❤❤❤❤  ~  잘볼게요 ❤
진짜 박명장님이랑 노사장님 콜라보는 최고다!
국토부에서 할일을ㅋㅋㅋㅋ
"명장님, 노사장님,   감사합니다.
진실을   알게되서  좋아요.
도대체  교통부는  현대  파견사원
들인가?"
오늘 라이브 잘 봤으며 앞으로도 좋은 라이브 감사합니다.
퇴근하고 정독 하리라
진실을 놓고 타협하지 않는다는 명장님 짱입니다. 노보스도 짱입니다.
와~ 진짜 최고의 콤비세요!!! 너무 너무 적나라하게 까발려주셨네요 ㅎ
윤머시깽이는 자기주장이 정말 자신있고 본인이 운전자 입장을 대변하는거라면 이런대나와서 같이 분석하고 같이 문제점을 찾으면 좋을텐데 짬짬인지 짬지인지 뭔짖거리를 하길래 뒤에서 입만터는지 ㅉㅉ
"팩트폭격 끝장토론!!!
박명장님 노사장님 뒤엔 팬들이 응원 합니다"
와...............ㅆㅂ 또 소름돋는다...게이지 통로가 더 길어져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와....욕 나오네요 ㅋㅋㅋ
"두분 고생 많으시고,
명장님은 그냥 명장님이 아니시군요^^"
명장님, 노보스 사랑합니다....
수고 많이 하셨습니다     더할말 없네요
응원합니다~~~ 이시대에 진정한 용자이십니다
"이야 이게 리뷰아니냐 다른 리뷰어들 맨날 이녀석은 어쩌고 뒷자리 천정 주먹 한개 들어가니 어쩌고 옆선이 어쩌고  벵신들
지가 무슨 모델인 마냥 포즈나 처잡는 처자들까지"
아..풀브레이크..그인간진짜 또생각나네ㅎㅎ
믿고보는 노보스
레전드
"대한민국 명장~ 자랑스럽습니다
진실을 알리는 진정한 용기"
이 영상 또한 영문으로 번역해서 온 세계에 알려주세요
횬다이 뼈 때리는 방송이였습니다.
나도 아직 중립박고있는데 그냥 현대등판해서 진실을 알려주고 거짓인쪽은 그냥 매장시켜버렸으면좋겠다.
진실을 말씀하시니 막히심이 없네요...
열정이 대단 하십니다. 미국이면은 지금쯤 어떻게 되었을까>>>>
한마디로 최곱니다~★★★★
자 이제 윤씨 영상을 기다려 볼까 ㅋㅋㅋㅋ
두번타는 귀뚜라미 엔진 ㅋ 빵터짐
👍
34:15 와~ 오일게이지 페이스리프트 됐네~~
모트라인이 틀렸네
대박입니다-^^수고하셨습니다👍
두 분 고생하셨습니다~^^
최고의 라이브 리뷰👍👍👍
보기 좋습니다.
"결론은 흉기차는 무조건 거르는게 답이라는 거네요
항상 응원합니다 노보스 박병일 명장님 화이팅!!!"
실시간 스트리밍 놓쳤네요!  집에가서 봐야겠네요.
역시 두분이 계셔서 든든합니다 어그로 끄는 유튜버들이야 어차피 그쪽 지원받고하는거라 무시하는게 답이죠 평생 그렇게 살라고 하면 되죠
자동차의 심장이라고 할 수 있는 엔진을 저런식으로 만들면 다른 건 안봐도 알듯하네....
귀뚜라미 엔진 존나웃끼네ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 최고다. 박명장님
역시 이만한 방송이 있겠나 싶네
지식이 모든 것을 밝혀주는 현장이네요~ 현대는 진리를 그리고 기술을 가릴 수 없는 갑질기업임에 틀림없네요.
"티키타카 지린다....
정보는 정보대로
재미는 재미대로"
수고 많으셨습니다.
"정의로운  두분
천복 받으실겁니다"
몇년 지나면 리콜 어마어마하겠네요
윤모시기야,,, 문제가 있다면 이렇게 영상올리는거야
한분야에서 명장이되면 주변을 관조할수있다고하는데 몇년깨작거린지식으로 대조하는게 웃긴거 ㅋㅋㅋ
좋은정보 감사합니다
역쉬..믿을수 있는 명장님..소비자편에서 항상 걱정하시는 모습 존경합니다
고생하셨습니다ㅎ
그렇군요. 어쩐지 전기차 너무 잘아신다고 했더니..
아~~뿌듯하다!
밝혀지네...뭐가 맞는지....👍
"찍찍아~  와서 많이 배워 가라이~~~  
어디서짭짭이 데리고 와서    영상 만들지 말고이~~   
넌 항상 여유가 없어보이더라~ 조급하고 쫓기는듯한... ㅋㅋㅋㅋ  
 노사장님과 명장님께  많이 배워가~~"
"게이지 또 늘리다니 충격이다.
두분 수고하셨습니다."
진정 소비자를 위한 유튜버는 누구인가? 확실히 알 수 있는 영상!!
신차 k8 2.5엔진에도 걱정이네요. 자국민이 얼마나 많은 차을 구입해주는데 이렇게  속여서 팔고 제대로된 a/s및 리콜조치 않해주고 참 ㅠ
저렇게 하자 있어도 사는사람들은 산다..
언제나 수고하십니다 잘보고 있습니다
최고의콤비
"정말 아름다운 방송입니다  가짜 리뷰어들 반성해라~~
이런게 진정성있는 방송이다"
"자동차 정비만 50년, 존경합니다 박 명장님!
리뷰에 대한 소신과 열정 노 사장!
두 분께 박수를 보내드립니다. 짝짝짝^^"
명작님 졸라 멋있어 노사장님 오늘은 양보 ㅎㅎ
짧은 지식으로 전부인 양 포장하고, 짧은  한 치 혀로 화려한 언어로 현혹시키는 리뷰어들이 참 많습니다. 유익한 정보 잘 봤습니다.
"뫁XX: ""홍길동은 고등학교를 나오지 않았습니다""
홍길동: 고등학교 졸업앨범 인증
뫁XX: ""졸업앨범 그거 2만원 주면 가라로 만들어 집니다""
홍길동: 졸업장 인증"
살려는 드릴게  ㅋㅋㅋ
현기차는 안사는 걸로....
"명장님
설명해 주시는 내용이 너무 쉽게 이해됩니다.
소비자 관점에서 명확히 정리 설명주셔서 감사합니다."
K8  2.5 오일게이지도 그랜저, K7과 동일합니다.(오일 게이지 늘린거)
두분 쿵짝이 잘맞으시네요 ㅋㅋ 명장과 노사장의 콜라보레이션 방송 잘봣습니다~~
여윽시 명장님 대인배 다우십니다
역시 명장님과 노사장님 좋은 방송 감사합니다.
심각하네 정말 ..
"믿고보는 노보스^^
푸~롹~~쉘~~~!!
대박나자^^"
구독과 좋아요 😀🥰
이런 분들이 많아야 한국이 차들이 발전합니다!! 감사합니다!!
오랫만에 긴영상 끝까지 봤네요 두분 응원합니다
오일을 쳐먹는건 세계최초 신기술 아닙니까? ㅋㅋㅋㅋ
"다좋지만 화질이ㅠ 중대한 라이븡.....
모두 수고하셨어용
퇴근길에 bt연결해서 라디오로 정독할게용"
이게 팩트다, 명장님 존경합니다 노사장님 고생많으셨어요, 저는 저희집에 쥐새끼 한마리가 있는거같아 몽둥이로 보내버려야겠네요
넘 재미있네요.
원따봉^^
감사합니다!!!
14:00 기름쟁이?? 아직도 기술 천시하는 문화는 여전하네요... 저런 분들이 요즘 말로 엔지니어죠
자격이나 이력보다 말씀하시는 내용을 보니 신뢰가 가네요. 응원합니다. 명장님 힘내주세요!
굿 좋은정보!
많은정보 감사합니다.
믿고봄니다. 따봉!
고급기술!  ㅎㅎ.
살면서 웃겼던게 이론적으로 맞는말 하고 있는데 옆에서 자기 생각만 말하면서 사기꾼 만드는 경우가 많이 있음(특히 자동차 등 카페)
"노사장님의  체계적으로 물흐르듯이  자연스런 진행  아주 좋았습니다
어려울 수 있는 세타2와 스마트 스트림의 결함을 너무 알기 쉾게 두 분이 풀어내고  시쳥자들을 쉾게 이해 시키는  방송을 보니  두 분의  내공이 보통이  아니 라는 것을 새삼느꼈고 독일엔진과 비교하는 부분이 가장 인상깊게 남았습니다"
하... 자국민은 호구구만..
현대 기아가 장사치가 된 건 이미 오래 전 얘기이죠.
좋은영상 감사합니다
굿
명장님.노사장님 감사합니다.  이런분들이 계시기에 대한민국 자동차 문화가 발전하고 기업의 횡포를 막고 소비자의 권리를 지킬수 있음을 감사드립니다.
맞는 말씀만 하시네요 속 시원 박명장님 노사장님 응원합니다
"박람박식이 천하무적 입니다
박학다식은 박람박식을
이길수가 없습니다.
역시 명장님은 명장 이시네요"
누구도 또 영상 올릴거니까 팝콘 더 준비해야겠다 뭐라고 올릴지 진지하게 궁금하네ㅋㅋㅋ두분 방송 잘봤습니다^^
명장님나이스샷. 존경합니다
구멍 뚫은 피스톤 갈아주는게 지금까지 판  엔진 as  가격이 제일  나은 계산이었던거지 ㆍㆍ
정말  정말   고생 많으셨습니다. ..끝  까지 구독 합니다...♡
멋짐
가슴에 무슨글자인가 봤더니 풀악셀 ㅎㅎ 멋지네요
"기능장은 있으신걸로 알았는데 기술사도 있으셨군요
기술사는 진짜 취득하기 어려운건데....이론의끝판왕인 자격증입니다"
"요즘 자동차 관련정보 는 방명장 및 노사장만 진싫을 얘기하는것 같아서 응원합니다.’
다른 유투버들은 현기차에서 돈받아 처먹는지 좋은말로만 포장하고 단점은 전혀 얘기하지 않음."
이미 건너가선 안 될 강을 건너간 님아...
깜도 안되는 애들이
"져는 라이브 방송 잘봤습니다 
아주 흥미있고 재미있게 잘봤습니다"
그냥 sm525v보다 수준아래인거다
"진실은 칼보다 강하다
인터넷 검색과 잔머리로는
절대로 명장님을 이길수가
없습니다"
강자에게 강한 사람이 진짜입니다 두 분에게 박수를 보냅니다
현대가솔린엔진이 아니고 현대오일엔진이니까요 당연 오일을 먹지요
"자동차 유투브 딱 두곳만 봅니다. 명장본색, 노보스
다른놈들은 나가있어!!"
감사합니다
응원합니다
이런 방송이 많아야합니다
"알루미늄 블록 문제는 처음 세타엔진 적용한 nf때 부터
아직도 해결못하는거"
"진짜 현대 불매가 답이다
기존차 개선말고
환불해주는것도 방법일듯"
별이50개. 자격도 안되는 hd 조터리쥐가 떠들면  안되지.
기술사 미만잡....ㅁㅌㄹㅇ
영상 잘봤습니다ㅎ
"이 영상 충격적이네요!
현대의 엔진기술력이  다 들통나네요"
드디어 밝혀졌네요.. 노사장님 박병일 명장님 두분 너무 수고많으셨고 이렇게 노력해주셔서 너무 든든합니다 그리고 노사장님 언젠가는 누가 사기꾼이었는지 다 알게될거에요 너무 감사합니다
응원합니다~
화이팅
와..진짜 무슨차 사야되냐..
두분 멋지십니다.... 좋은 영상감사드려요~~
"명장님 자격증 10개 정도 되시는듯 하네요.
자동차 경력 50년  우와 대단하십니다 👍"
꼼수ㅡㅡㅡㅡ커바까지 준비해서 검증할 줄은 몰랐을 듯
"운명의 날 이었다.
터미네이터에서 기계한테 지배당한것처럼
현기에 지배당할것인가..
박명장님 노사자님과 저항군이 될수 있을것인가.."
지난번에 라이브때 말씀 드렸는데요 2019 산타페 스포츠 엔진오일 막 없어져서 딜러갔는데 딜러에서는 지금 어떻게 할수 없다 오일이 분명 없어질텐데 엔진 퍼지면 와라 그럼 새로운 엔진으로 바꺼 준다 했어요. 2012 에쿠스 5.0도 오일 엄청 먹어서 헤드를 싹바꺼준 사례도 있어요. 그리고 딜러에 한인영맨이 하는 말이 원래 오일을 먹는 디자인이라해서 참 어이가 없었는데..
"이리도 명쾌한 방송을 해주시는데 
모트라인 이작자는 이영상보고 
""아직도 뇌피설로 대환장 파티하고 있더만""
이러고 있네 잘못된 정보를 바로잡아주고 추가해주면 좋은 정보감사합니다라고 해야되는거 아님???"
명장님이   어떻게 친분이  여기로 궁금하네요
살려는 드릴께
다알면누구나이해할수있게쉽게설명하죠그래서명장이십니다
2천대 원따봉입니다
"또 보고 있습니다
쏘렌토 디젤 한달전 계약했는데 엄청난 고민에 빠지네요"
슬픈데 살만한게 현대기아 밖이네요 응원 하겠습니다 노사장님 명장님
"정말 정말 잘보고 많은걸 알게
되었습니다. 정말 고맙습니다

네이버에 현기차관련기사에"
수입차 사길 잘했네
르노삼성 사기를 잘했네~~^^
에혀... 국가 기밀도 아닌데 ...
정말 차만보면 화가납니다. 진정으로 개선안해주면 현기 망하기를 간절히 또 간절히 바랍니다~
에치!   ㅎㅎ
"명장님도  국산차량 사랑하시는게 느껴지내요
이부분이 문제있으니 조치하시요 
말하는거 같네요
현대에서는  대인배 마음으로"
어서니형!  형 양아치야?
근데 소비자편에 서서 도와주는데  악플 다는애들은 도대체 머냐? ㅡㅡ
수입차가 답!
햐ㅡㅡㅡㅡ완전 팩트로 지지네ㅡㅡㅡ현대 뽀록났네
"현기 투싼 문닫을때 소리 들어보면 암..
무슨 깡통 때리는 소리 나던데 ㅋㅋㅋ
그냥 겉보기만 그럴듯하게 만들지 막상 까고보면 소재나 하드웨어는 한참 떨어지는 수준이라고 봐야 ㅋㅋㅋ"
자동차 정비에 대해서 잘모르는 저도 이해가되게 잘 설명해주셔서 감사합니다. 엄청난 제보이며 반박할수없는 빼박 분석을 해주셨는데 왜 언론은 잠잠한건가요? 대화내용처럼 미국에서 움직여서 폭스바겐 급으로 후드려쳐맞아야 정신을차릴까요?
good !   좋네요.    건강하시고,  사업번창하시길...
"유용한 정보네요
추후 세타2, 스마트스트림 장착된 자동차들 정리 부탁드립니다."
아 차 바꿔야 하는데 이거보니 현기는 걸러야하고 수입차는 능력 안되고 답답 합니다
황금같은 시간을 소모적인 해명에 쓰게 하는 차알못 유튜버들 문제네요
"나이든 사람들은 유튭을 안하니 아무리 얘기해도 국산차 편듬.... 그게 없어져야 정신차릴텐데..
좋은 내용 잘봤습니다."
"두분 수고 하셨습니다. 외제차와 실린더 블록 차이를 궁금했는데 이제 알게 되었네요.전면장갑 100미리의 타이거 탱크를 만든 나라 답게 실린더 벽도 두껍네요.
다행이 명장님이 독일제 엔진 가지고 계셔서 확실히 알게 되었네요."
50년 했다니깐
고생하셯어요
GDI나 스마트스트림 거르세요. 11년식 제네시스BH3.3(페리부터 gdi로 변경) MD 두가지 차타보고 gdi는 이제 손절입니다. 시동걸리는 소리 자체가 정상이 아닙니다
중고차로 I30(GD) 디젤산게 그나마 다행이네
이건  팩트다!
두분 정말 치밀하시고  정확하시네요  입만열면그짓말이  술술나오는  그넘이랑은  비교불과입니다. 전문적이고  소비자위한방송입니다
아직 투게이지로 테스트중 조금더타타가 쓰리게이지 교체하러가야지 제발그냥 4300만원 환불해주지...
"음.. 그니까 식당으로 치면 현기는 옆 가게 손님이 맛없어 안먹고 버려야 되는 반찬 가져다가 재활용 하는건가..
미쓰비시에서 버린엔진 가져다 재활용..참.. 대단하내..
명장님 정말 대단하시고.. 두분 덕분에 쓸데없는데 돈 안쓰게 해주셔서 감사 합니다.
정말 언젠가 뵙게 되면 크게 인사 올리겠습니다."
16:05초 펠리세이드전복 같은조건으로 실험해서 설수있다는분들 웃기지 마세요 (모아놓고 돌한번 던져보고싶네 첫사람은 돌맞을테고 그다음사람부터는 피하겠지) 이미 당신들은 시동이꺼진다는걸 알고 실험하는데 어떻게 같은조건이 되나요?알고 모르고 차이는 절대로 같은조건이 될수없습니다. 한심한짓 하면서 마치자기들이 옳은듯 다른사람 깍지맙시다
실린더블럭까지 문제라면 전체를 바꿔줘야되기 때문에ㅡㅡㅡㅡ죽기살기로
윤빠 딸출은 지능순이자 양심 순이다.
"대기업이 동내 구멍가게 장사하듯 하네요 ㅎ 
제인생에 현기는 없습니다"
이내용 외쿡에서 볼수 있게 자막 넣주세요  페이스북 인스타 공유했습니다
알루미늄합금기술
깊숙한 질문
영상에 명장님께서 여럿 좋은 말씀 많이 주셨네요. 엔지니어들도 문제를 알지만 개량 수준에서 개선 밖에 연구소에 할수 밖에 없습니다.(다른 필드에 있지만 엔지니어의 입장이 비슷하다는 점에서..) 엔지니어들도 전체적인 구매망, 제조, 물류망 등을 개선할 수 없거든요. 기획실에서 혹은 경영진에서 결단해야 할텐데, 결단을 하지 않은 한국회사들 안타깝습니다.
응원합니다!
대한민국에 이런분들이  있어  뿌듯합니다
맞는말씀입니다. 국내에는 현대를 맞서는 경쟁자가 없어서 더더욱 그렇습니다. 좋은제품만들려면 경쟁자가 있어야합니다. 거기가다가 미쯔비시에서 개발에서 버린 gdi엔진을 개량을해서 만들다보니  원인은 엔진설계에다가 원가절감을 했었죠. 현대gdi,2.5스마트스트림엔진을 장착한 차량으로 서킷에서 테스트해봐도 근본적인 엔진문제가  나아지진않네요. 엔진의 내구성이 중요합니다. 현대에서는 중요한 엔진의 내구성을 신경을 안쓰고 원가절감을 했을 걸로 생각합니다.
싫어요 윤성로
차라리 현대가 박명장님을 고소 했음 좋겠네요 고소하면 입증이라도 할듯 진짜 진위가 너무 긍금하네
와 나 사람 비하 진짜 왠만해선 안 하는데 진짜 미용사도 아닌 미용실 따까리가 엔지니어링으로 기술사를 까네? 대한민국 명장도 대단하지만 진짜 어느 정도로 일반상식이 없으면 기술사한테 x밥이라고 말하는 거 실화? 기술사 떠나서 기사자격증이라도 있냐? 산업기사나 기능사라도 있냐? 진짜 명장님 속으로 얼마나 어이없어 하셨을지 내가 다 부끄럽네 ㅋㅋㅋㅋ
좋은 얘기하다가 산으로 가네요.
두분이 계시기에 현명한 자동차 소비자가 되어 갑니다~ 자동차는 디자인과 옵션으로만 선택하면 안된다는 걸 절감하고요, 어서 제차 할부가 끝나기를~^^; 앞으로도 변함없는 성원 보내겠습니다~ 정말 진심으로 감사합니다~ 박병일 명장님, 노사장님 화이팅!!!👍
대단하다현대
화질이 안좋은게 좀 아숩다
기능장,기술사자격증은 잘모르시는분들 많은데 아무나못따는겁니다 진짜
운동에너지
다른리뷰어들 이정도 노력이나 하고, 진단하고, 썰 푸십시다...
노사장과 명장님과 사전조율 잘하셨네요.. 노사장도 구독자 확장성에 대비해서 표현절제에 더욱더 신경써주세요.. 그럼 더 잘통할겁니다..
"기술적 
엔진 분해 
더이상 타 유튜버 논하지 못하겠네요"
"기회 되시면 열 감지기 같은 걸로 여러 차종 대상으로  시내 일반 주행 20분 / 고속 도로 주행 20~30분 후 엔진 열 체크 해보는 것도 괜찮을 듯 싶습니다. 
그동안 차량의 무게를 저걸로 줄였다면 쓰레기져...  기본 조차 무시해서... 결국 책임 = 돈은 소비자가 또 지불해야 하는..."
13대 1.
"명장님!
멋있어요!
악플다는 사람들이랑..
명장님 말에 반 하는 사람들은 명장님처럼.."
"대단하십니다.  이 모든게 사실인정 이면 전 국민 호갱님...ㅋㅋㅋ 
북미판 재수입해서 실험 했으면 좋겠습니다  수출용은 분명히 다를꺼에요 ,??"
"반박을 준비하고 있는 윤모씨.
현대에 대한 영상인데 왜 본인이 반박을 하려는 걸까?
현대 대변인 인증하는건가?"
아유씨바 후련 합니다
지린다 경력보다 어린애들 ㅋㅋㅋㅋㅋ
디젤 차밖에 없다니 ..
"레이싱카 만진다고 정해진 차량 몇대 튜닝 깔짝거리던 사람이 50년간 매일 수많은 종류의 문제있는 자동차들을 겪어온 사람과 비교하려고 하는게 잘못됐다
상식을 좀 가지자 인간들아../ 쩌어기 핥아주기 잘해서 핥아기어라고 불리우는 사람은 그냥 일반인 수준이니 패스..."
"아 gv70은 2.5 터보라 다들 괜찮다고 해서 어제 겨우 gv70우로 결정했는데ㅠㅠㅠ 
예산은 오천중반 밖에 없는데..
벤츠 엔트리 라인이라고 Glb220을 선택해야겟네요ㅠㅠ"
이렇게 진실이 금방 들통날꺼 차알못 유튜버는 왜 쓸대없는 짓을 했을까 궁금하네...
드레인홀과 압축비의 연관성이 있는건가요?
"자이제 현기의 인터넷대응팀 발 빠르게 대응하겠네
제네차를 7000~1역주고 사는 사람들 이런영상과 정보를 보고 생각해야할듯"
진실은 숨길수가 없다~~ 명장님 노사장님 응원합니다!
꼼수로 버티다 보증기간지나면 응 니책임이라할려고....근데 난 의문인게 저런걸 다 알면서도현기는 미국에서도 팔고 있는건가?? 벌금씨게 맞아봤으면서 또??
수출형 차량에도 저 엔진 올려서 파나요?
이영상이 팩트같은데 어쩌나 현기차 ㅡㅡ;  내가 카니발 사고싶은데도 못사는 이유
알루미늄합금
껍데기 잘 만들어서 g/gv70,80 7/8천 독일차 가격 받을때 부터 의심스러웠다. 비교불가인거지.
풀브랙 만빼고 잘하십니다계속 현기쪼아주십쇼
이 영상가지고 또 반박하는 채널 몇 나올거임.. 대표적으로 미땡 모땡 오땡 같은곳 ㅋㅋ 쉴드 열심히 쳐봐라
싫어요 버튼 누른건 현기 직원 이겠죠?
"결국 현대차의 소재(素材)합금 엔지니어링의 실패이군요.... ㅡ,.ㅡ
더블어 하청업체 원가후리기의 대환장파티군요!!!"
유리하고 연비가 높지
존경합니다 감사합니다
근데 저처럼 아무것도 모르는 일반인은 누가진짠지 심도있게 보지않으면 너무 헷갈리네요.
현기타고 징징
"노사장님 댓글로 열심히 응원한 보람이 있네요.  내일 아침7시에 기습적으로 모땡의 어그로 영상이 올라 올수도 있음.
승질내거나 저급한 자막이 난무 할 수 있으니 주의 바람."
노킹센서
"명장님이 신뢰가 가는 이유는 명장이신데 모르는건 모른다 하신다.
보통은 저위치에서는 모른다를 말하기보단 윽박지르거나 우기더라~"
gdi엔진 70 프로이상 오일감소 노킹 일어난다고 정비사가 말함.ㅋㅋㅋㅋ gdi 시즌2임
"국토부 배출 가스 검사 해야겠네요 
돌아다니는 살인차"
리밋
블럭에 원형이 아닌 세로로 기스나고 그사이로 틈이 벌어지고 점점 누유되고 누유된건 슬러지가 되고 다시 그슬러지들이 블럭에 세로기스와 틈이 더카지게 되고 악순환이네요. 현기가 오늘만 사는 회사인게 맞는게 뭐냐면 꼼수로 엔진오일 더 넣어서 이상황에서도 오일감소로 엔진 교체나 as 로 나가는 비용을 아끼려고 한다는 거죠. 지금처럼 불신이 커지고 이미지 개똥망화되는 상황에서 선택한 방법이 이따위니 진짜 오늘내일하나보네요.
멀미나게 화면이 왜 끊겨요?
흉기는 근본이 잘 못된 자동차 제작사네 안사는 게 답이다
쉐보레 트래버스 3600cc V6 엔진이 6.2L 엔진오일이 들어가는데 흉기 스마트 스트림 2500cc V4 엔진이 6.5L엔진 오일이 들어가요? ㅋㅋㅋ
모트라인시청자들이 우리박명장님 엄청까더데 내가보기엔 영혼이없는  친구들같던데?
명장님 혹시 i30fd 아반떼hg 차량도 엔진 결함있나요?
오늘은 화질이 아쉽네용 ㅠ
엔진블록강도는 따로 측정하는 기계가 없어요?
혼다crv하브 차 어떤가요
싫어요 66은 현대관계자?국토부?인터넷대응팀?
이런 gv80 계약했는데 취소해야겠네 끙
시간벌기
노형님 그럼 2.5T는 압축비가 어떻게 되는거에요?
현대 알루미늄 엔진들은 이 모양이고... 전기차는 불나고... 사람들이 왜 흉기흉기 하는 지 알겠네요. 두 분 응원합니다. 일반인들이 알기 어려운 내용들 공유해 주시고 알려주셔서 고맙습니다.
"방송 잘시청했습니다.
한가지 궁금한게 있습니다?
스마트스트림 2.2 /2.5 등 엔진에 문제가 
있는데 그럼 쏘렌토하이브리드에 적용된 "
왜이리 화면이 어지럽지?
"아까 마지막에 노은규 형님이 언급했던 사업소에서 mpi 셋팅 최대한 죽이고 gdi로만 타고 다닌다는 더뉴싼타페TM 2021 차주입니다.
실제로 지금 mpi 죽이기 셋팅을 한 후에 진동감소가 여실히 큽니다. 
제 개인적인 의견으론 스커핑이 중상단 피스톤사이를 치고 있을것으로 예상하고 있습니다.
열변형도 그 부근에서 발생하고 있기때문에 피스톤이 움직이는 홀이 가운데만 좁아져서 밀려나다보니 스커트 한쪽면만 긁히고 있는것이죠."
대한민국의  박명장님과 노사장님이 있어  살맛 납니다   진실은 진실로...,   1인네트워크 시대 첫 주자 인정합니다
현기아.. 나 제발 일본 차로 넘어가게 하지마라.. 꼭 내가 매국노가 되어야 속이 후련하겠니??
기본에 충실하다보니  실내및  전자장비 없다고  무쟈게 까는데 ㅌㅌ그러지들  맙시다
"오일로 피스톤 헤드쪽를 식히면 반대로 오일은 온도가 너무올라가는거 아닌가?
궁금하네~"
"흉기차는 사면 안되는 차!!
원래 그렇게 타는 차 
노사장님 최고!!"
"처음에는 감정싸움이다 생각했는데
정말 냄내나는 가짜 리뷰가 있겠다는
합리적인 의심을 하게 합니다"
미국에서 판매되는 현대중고차의 엔진을 비교한다면 어떨까요?
현대는 싫어하겠다..ㅋㅋㅋ
아버지가  이뤄논 거자식이말아먹  나?....?
현대차는절대사면안된다는사실..
재롱 떠는데
"전기차로 넘어가는 시대가 얼마 남지 않았다는게 현기 입장에서는 ""신의 한 수""네 엔진으로 골머리 썩는것도 꼼수로 버티면 되니깐ㅡㅡ"
꼼수
Qm3 6년 모는데 엔진은 아직도 새차 같음!
"윤모씨도 문제지만.. 그 추종자들? 몇십만명도... 대단한거 같습니다.
윤모씨는 공부좀 더 하고 나불거려야 할 것 같네요.
노사장님, 박명장님 영상 잘 봤습니다. 감사합니다."
현대 자체가 나라에서 키워주고 언플로 여기까지 온 기업입니다. 비엠이랑 단순 비교는 불가능합니다. 근본이 없는 기업입니다. 그리고 더 이상 내연기관 개발 안하죠. 전기차로 넘어가면 그만인데
음 전 이쪽채널도보고 저쪽채널도 보는 시청자인데 흥미진진하군요. 이제 저쪽의 반박영상이 기다려 집니다 ㅎㅎㅎ
"심장도 원가절감이라 해야하나요.
실린더 블럭도  bmw가 훨씬 두껍다는데  
충격이네요.
사실 소재공학도 독일이 더 월등한데  실린더 블록이 국산보다 더 두껍다는건.....참..."
결론은 조직문화가 문제구만 성능을 확보하려고 내구성을 망친 최악의 실수네 실수의 반복이네 검증하는 시간을 많이 확보해야할듯 ᆢ
"요즘 알고리즘으로 스마트스트림2.5 오일감소 원인 관련영상 엄청 뜨던데 보면 실제 엔진 확인하지도 않고 결국 뇌피셜로 논점 흐리기뿐..
이런게 진짜 팩트체크!!!
이제 진실은 시간이 좀 걸리더라도 무조건 밝혀지는 시대입니다. 
현대차는 꼼수,시간끌기말고 정면돌파로 문제 해결하길 기대 합니다."
차알못입니다 궁금해서요 gv70 2.5가솔린 구매하기 안좋을까요? 디젤2.2도 모델도 같은가요? 괜찮을까여 ?비추인가요....
"기술사는 어떤급인지 알만한사람은 다알죠
기술자들은 기술사를 죽기전에 따기도힘들어요."
쉐보레 정비 공임 비용 장난아닙니다 정비 되는곳도 상대적으로 부족해서 직원들 서비스마인드 부족해요
결국은 흉기 이 쓰레기들은 피해자들 리콜.보상은 해 줄까요?
그래 기업입장에서 원가절감 어쩔수 없지 선택이 아닌 필수라고 생각할께 니들 입장 십분 아니 백분 이해할께 근데 할게있고 하지 말아햐할게 있는거잔아 천륜을 거스를려고 하는 니들의 행동은 질타를 받아 마땅한거야 손바닥으로 하늘 가린다고 하늘이 없어지냐
화질이 이상하네요.
가짜 리뷰어 뭐라할지 궁금
안되는데
"현대 엔진 제작.기술이독일보다 아직 뒤쳐지는구나
국산차 3년 4년되면 엔진소음이 커진다는 말이 사실이구나"
어떤 유튜브에서 생산단가 얘기하던데 이게 맞지 않을까요. 전기차 시대로 급 전환되는데 재수없게도 현대에서 엔진 개발 중인게 맞물려 버리니 개발은 끝나가는데 많은 돈을 투입해서 생산할 가치가 없다고 판단하고 생산단가를 낮춤으로 엔진이 개판으로 출시 된 듯. 전기차 전까지 버티기로 내놓은 거 아닐까요. ㅎㅎ
"팰리는 시동 안꺼져야 하는게 맞고 
시동이 꺼지더라도 운전자가 알수 있도록 강력한 경고음같은걸 줘야 맞습니다.
그런 경고가 없으면 운전자가 이게 시동이 꺼진건지 말은건지 모를수도 있죠"
흉기 꼼수 가 참.. 흉기스럽다. 엔진블럭 사이드커버에 오일체크라인을 더 휘어서 살짝 찍히게 만드는 개수작, 참으로 경악스럽다.
모트 궁금하네 또 뭐라 시부릴지
참 서글프다. 세계 9위 국가에서 품질 이슈가 있음 제조사가 해명 좀 하지.
1,000억주고 박명장께 부탁해라ㅡㅡㅡ그만 까라고ㅡㅡㅡ그게 싸게 먹히는 거니깐
현대기아차 마지막 k7입니다~현기차 안녕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
보기전 광고 x파 x이딜x  졸라 보기 싫은데 계속이것만 나오네
기아도 같은 엔진을 쓰나요? 기아는 현대보단 조금 아주..쪼금은 나을거라 생각했는데...암튼 두분의 콜라보레이션이 보기좋아요.수고하셨습니다~^^
엔진도 소모품이다 생각하고 돈내고 고치시면 됩니다 ^^
30분전은 참을수있지. 잠자고옴
내연기관의  마지막 차들  ㅡ보증기간 끝나면 땡  ㅡ현기 이넘들 !
미쓰비시가 쓰레기통에 던져 버린 GDI엔진을 거지기업 흉기차가 주워다 엄청 뻥튀기로 선전하며 신기술 엔진이라고 사기친 이 천인공노할 파렴치 짓은 반드시 처벌 받아야 한다.
"긍금한게..
왜 실린더 내벽의 두께를 bmw 보다도 얇게 만들었을까요??
원가절감?? 무게??"
"돈을 목적으로 방송하는 사람과 진실을  목적으로 방송하는 차이는 시간이 흐르면,
드러날 수밖에 없는거 같습니다. 카리뷰어가
피스톤들고 설레발 칠때, 웬지 스멜?이  올라오더군요.명장님  말씀처럼  손으로 하늘을  가리려하는 기업의 행태가 참으로
어리석어 보입니다.자국이야 적당히  넘어간다 하겠지만,미국이나 유럽쪽에서 결함이 밝혀지면, 그렇게 욕심부리던, 현대의"
진짜 실력자들은 라이브를 두려워 하지 않는다 ! 두분 개인적으로  자동차분야에서 가장 존경하고 언제나 믿고 봅니다♡
리뷰에 글 안쓰는데...   윤모. 노모 방송 다 보고 있는데... 음... 제 생각은 노모님 방송이 좀더 고객을 위하고. 전문적인 리뷰인듯하네여... 이제 확실히 알겠네여...  바램은 현기가 이런 방송을 보구 좀더 잘해야겠다 반성하는 자세를 보이면  좋을텐데...  씁쓸하네여...  제발 국내 고객을 가지고 장난은 안쳤으면 좋겠네여.
자동차에 대한 철학은 없고 꼼수만 난무하는구만..현기만의 문제일까요? 우리나라 대기업들 이런 꼼수로 지금까지 국민 등골 빼먹고 여기까지 왔을듯.. 이쯤되면 노노재팬이 이닌 노노 현기 해야 될듯..
"유익한 방송이네요
흉기 살돈으로 중고 bmw 사는게 답이네요
감사합니다 이 방송 하나로 차 고민은 해결됫네요"
아..삼성이나 엘지에서 전기차 만들었으면 좋겠다
"저는 노사장과 박명장님의 의견이 확실히 신뢰가 갑니다.
그 이유는 ""인터뷰 몇개와 피스톤 도면? 그리고 그럴 것이다 라는 카더라 통신""으로
오일 소모에 대한 주장을 하는 쪽, 더군다나 그들은 그렇게 판단한 결과로 다른 주장이 틀렸다고 
말하는거 자체가 정말 황당하고 어이없었습니다."
"미용실서 놀던 어린놈이 기술적으로 비빌사람을 보고 비벼야지
객관적으로 봐도 명장님 의견이 팩트에 가깝다 보네요"
아.. 결국은 이런 문제도 결국 국내 언론이 입다물고 있으면 그냥 덮이는 거네요.  광고주가 월급 주니까... 누가 이렇게 자세히 알려줘..
모트 구독자였는데.. 실망스러워 댓글 하나 달았더니 불과  3초만에 공식계정 댓글이 붙네요. 계속 개돼지로 살라고..^^; 이 무슨... 이젠 영상도 가려봐야겠네요.
"왜 이게 응원으로 끝나야 하는지 모르겠네요!!!!!
쌍용에 세금 그만 집어 넣고, 망하라고 하는 사람들 많은데 현대에 기술력 선점 하라고 한해에 수십조씩 세금 퍼 붓습니다. 쌍용에 수십조씩 투자하면 현대만큼 못할까요?/
소비자 무시하는 현대가 망해야 할듯요~~~"
"휸다이는 조떼버린거다.
당연한 업보이며
이제
뒈지심의 시작인거다."
"그런식으로안해도 현대사줄태니까   제발천천히
개발하고   명차좀   만들어라  비싼 차  말고....
정말   차의표본이될  이것이 차다 .. 
할수있을것같은데"
그리고 다른 리뷰어들 소비자편에서 이런 이슈는 안다루고 주구장창 아이오닉찬양 그리고 다른 신차만 리뷰하고요ㅋ 현기오너님들 정신차리셈. 이런게 개선 돼야 호객소리 안듣죠~
쇼당봐라
"국가가 법이 다 현기 편인데 법으로 저걸 해결한다
그건 말이 안되는듯
그냥 현기차 불매하면 됩니다
국가가 안하면 국민이 하면 되죠"
저 두 엔진은 어떻게 구한거에요?? 차를 두 대 사서 다 뜯어본건가요 혹시?
흉기차 사지마라고 쫌!
"소비자로서 제일큰 무기는 불매운동이라
생각합니다"
현대차는 경고음부터 바꿔야함 너무약함 경고음은 시끄러워야 운전자가 심각하게 인지하지 머 음악처럼나와버림
윤성로는 불쌍하노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"현기차는 엔진 전체가 
노답이었군요"
"기술사자격증이면 기술쪽에선 사법고시급인데 왜 저리 낮게 볼까 ㅜㅜ
그 분 진짜 포항공대 박사 출신 맞나요? 솔까 그분도 학벌 인증해야 하는거 아닌가?
기술사 명장을 핫바리 취급하면서 깔 자격이 있는 전문성은 있는건가? 학사수준에서 아갈터는거 아닐까?"
현대기아차는 마치 듣보잡들 드래그 레이싱하듯 엔진 만든것 같습니다. 미국 듣보잡 드래그 레이스보면 싼 엔진 사다가 터보달고 직분사달고 쿨러달고 뚫고 갈고 붙이고 등등 오늘만 달린다하고 쏩니다. 출력경쟁 우승하고 나면 뻑난 엔진만 남죠. 자기들 엔진 내구성은 고려안하고 출력경쟁에만 몰두 한 결과라 봅니다.
"굴러만 가면되지 나만 아니면되지 옵션은 현기가 최고지 이런  사람들이 참 많고 손해 보는거 손톱만큼도 싫어하면서 사기치는 기업꺼 사는거 보면 똑똑한 사람들이 왜 사기를 당하는지 알거 같음
돈이 남아 도는 사람들이 참 많음.
펠리 세이드.더 뉴 모하비 중간 옵션 중고가 2천 후반대 ㅋ
gv80도 중고 가격 뚝뚝  떨어지고 개선되면 님들 마루타 호구짓 했을때 싼마이로 줏어타줄게요"
"현기 gdi엔진이 문제가많다는건 알고있었는데 생각보다 심각하네요 답답하네요
이번에 차를바꾸려고 알아보고있는데 영상보다가 궁금증이 있어서요
결론은 피스톤에 홀을 더 뚫어서 지금 발생하는 엔진오일먹는 현상은 어느정도 잡힌건가요?"
전 단돈1억에 영혼을 팔수있겠는데. 님들은?
성능손해보고 내구성위주로 설계해라 실력이 떨어지니 디자인이나 옵션질이나 하고 ᆢ에휴
"휸다이는
고급기술. 좋은 자재로 차를 만드는
회사가 아니다"
"저런 국가공인자격증이
어마어마 하신분을두고
꼴에 대졸에 배웠다는녀석들이 전문적이지 않다면
너가들은 무엇을 배웠길래..박명장님보다 전문적이냐.."
"배째라
너님이 잘못 알고 있는 거
그건 사실과 다르다 라고 변명
어처구니 없는 손사레"
또 오늘들으니까 왔다리갔다리하네. 윤성로가 맞는거같기도하고 박명장이 맞는거같기도하고.. 10세대 랜서에보 블럭이랑 한번 비교할순없나요? 세미오픈덱 구조일때 실린더변형을 방지하기위함이라는데 재료공학이 딸리면 구조보강으로 때울수있는지
명장님아. 재랑 방송하면 명장님 명성도 떨어집니다
끼리끼리 노네
"누우엔진은 오일감소 없단 얘기에 신용도 확 내려갔음.
다 볼 시간 없어서 돌리면서 봤는데; 앞에 놓여진 엔진은 처음부터 끝까지 그대로.......
포인트 찾으려 했으나 딱히 뭐가 보이지 않아 전체 스킵;
댓글을 찾아봐도 요약이 없음....."
"현다이가 나라를 말아먹는구나.
애국노들의 전성시대

유사국가의 유사자동차."
그놈의 소재공학 ㅋㅋ 알루미늄덩어리 분석하는거따윈 샘플링 포함해도 200만원이면 떡을치는데 탑시크릿 국회보고서도 들고다니는분이 그런거 분석은 안하고 뇌피셜로 소재드립 치시네 ㅋ
그..무선 해드셋을 쓰기만 하면 건드리지 않는 도 않는 소리가 맘대로 키워졌다 내려졌다 막그럽니다..
2020년 현재 ios가 android 운영체제에 비해서는 취약점이 확연히 적은 것이 사실입니다.
애플은 중국에서 ios 서브를 중국당국에게 공개 하는거로 알고 있음 .. 앞으로 애플은 더 보안에 힘써야 할꺼임 !!  언제든 ios 보안 해킹 하는거 시간 문제였을 뿐 !>
지리고님 제가 휴대폰을 하다가 갑자기 문자로 010땡땡땡땡 땡땡땡땡이 자신의 전화번호가 맞나고 막 뜨는데 ㅜㅜㅜ 어쩌야되요 ㅜ
자고 일어나 보니 캘린더에서 갑자기 해킹 됐다는 알림이 왔는데 진짠가여
"ㅇ늘 갚자기 번호해킹이10번리나 떴어요
여러가지많이 다른것도"
"하 저 지금 맨날 뭐 하려고 하면 
귀하의 아이폰이 해킹당했다 떠서 지금 불안한데 어쩌죠 ㅠㅠㅠㅠ"
저는 캘린더에 2일동안 계속 제 핸드폰이 위험하다고 하고 보안을 강화하라고 이상한사이트가 뚜는데 걍 무시항까요?
"사파리에서 링크를 뭘 잘못눌렀는데 토스를 들어가니 사파리에서 계좌가 복사 됐다고 하네요.. 놀라서 취소 했는데 혹시 비슷한 사례가 있으신 분 어떻게 하셨나요
계좌 복사된 것을 취소만 하면 끝인건가요?"
아니 저 아이폰계정 해킹당했다고 알림 떴어요.. 유튜브보고 있는데... VPN 이라는 앱 사용하다가 해킹당했어요...
지리고님!좋은정보 감사합니다 근데 아이클라우드 백업삭제할때 백업삭제창이 맨밑 하단에없는데 왜 그런걸까요? ㅠㅠ
제가 유트브 영상 저장하다 막 아이폰이 해킹당했다고 떳는데 ... 어떻게 해야 할까요...
해킹을 당하게 되면 뭐가 안좋나요??
저 너무 불안한데 배터리가 빨리 달고 해킹당한 것 같아요 ㅜㅜㅜ 잠을 못 잘 것 같아요 너무 불안해요 ㅜㅜ
그냥 삼성 쓰세요.
1:17
도움이 많이 됩니다 감사합니다!
구독 좋아요 잘 봤습니다
저도 동시에 사용중 전 v3 lite+앱체크 < 이렇게사용중
"좋은 정보 감사합니다!!! 덕분에 새로운 사실을 알았습니다 원래부터 V3 lite 를 쓰고 있어서 당연히 4.0버전일줄알았더니 db만 최신 업데이트 되고 버전은 그대로네요
혹시 예전부터 v3쓰고 계셨던 분은 3. 버전이면 삭제하고 홈피서 새로 설치하세용!!!"
Kaspersky는 스팀게임을 멋대로 악성코드로 오진해버려서 다 삭제해버리네요 ㅠㅠ
"1. 안랩 V3 Lite 4.0  - 무료
https://www.ahnlab.com/kr/site/product/productView.do?prodSeq=8

2. Kaspersky Free(카스퍼스키 프리) - 무료"
"안녕하세요 필요하던 정보를 알려주셔서 매우 감사합니다 

다음번에 유료 백신 추천을 올려주신다고 하셨지만 아직 올라오지않아서 부탁드릴려고 댓글남깁니다!"
2019년 07월 기준 1:05 , 1:15 1위 = V3  , 2:42 2위 = windows defender , 4:30 랜섬웨어
보안쟁이님 V3 lite 에서 최적화 목록있잖아요 저는 크롬을 지웠는데 최적화 목록에 크롬이있는데 이거 크롬 파일이 남아있다는소리인가요? 아니면 그냥 오류인가요?
언격해킹은멀로막음 ㅇ탐지못하자나 ㅠㅠ
보안쟁이님! V3 라이트를 안써봐서 그런데 검역소를 들어가는방법이있는거에요?
저 백신에 누군가가 추적하고있습니다 라고 뜨던데 뭐에요..?
어베스트 공짜 쓰다가 삭제 했습니다 자동으로 윈도우 디펜더가 사용이 되나요 백신으로?
어베스트는 보안 강화를 하기위해 추가적으로 월1700원 이런씩으로 투자를 해야되서 조금 안좋음
바이러스가 걸리면 무조건 제 개인정보가 빠져나가나요?
v3 lite 와 알약쓰고있는데 좋은건가요?
결론
보안쟁이님! 진짜 죄송한데 V3 lite 로 바이러스같은거 자동치료될까요?
혹시 좀비pc당했을때 원격안당하게 막는 백신 없나요 ㅠ?
V3좀
안녕하세요. v3lite 을 쓰고 있는데 해외사이트를 많이 사용해서 kaspersky를 사용해보고싶은데 그럼 v3를 제거한 후 설치해야하나요?
혹시 v3가 파일을 검사할 때 아래 네모칸에 체크되어있고 7일동안 이 작업을 거치지 않고 파일을 바로 보내겠습니까? 라고 적혀있는데 진짜 v3맞나요? 이런식으로 v3 사칭하는 해커도 있을 것 같아서요...
알약으로 정밀검사를 하는데 악성코드가 발견되면 검사가 취소되는데 왜이럴까요
안녕하세요. v3나 카스퍼스키를 쓰려면 윈도우디펜더를 꺼야하나요??
윈도우7으로 계속 사용할껀데;; 램서웨어 등등 악성 바이러스 파일이 안걸리겠죠;; 불쌍한 우리 윈도우7 ㅠㅠ
파일압축하면 바이러스 감염 안되지.않나영
"윈도우 7 아직도 쓰고 있는데
어떤거 쓸까요?"
"카스퍼스키 한국어 지원 안되는데요 
설치하면 영어로 나와요 ㅠ"
"윈도우 8.1 쓰고
지금 V3랑 appcheck(무료버전) 쓰고 있는데 이 조합 괜찮나요..?
아직 한번도 랜섬웨어 걸려 본적은 없는데...
V3는 트로이목마 등등 막으려고 쓰는거고"
앱체크 쓰세요
AVG를 사용중 인데 다시시작 하라고 한2번? 정도 떳는데 왜이러는 걸까요?
보안쟁이님 제가 오늘 V3 lite를 깔았는데 C드라이브에 깔았는데 그러면 C드라이브만 검사해주나요? V3 lite가? D드라이브는 안해주나요? 아니면 둘다해주나요?
안녕하세요, 영상 초반에 유료 백신을 추천하신다고 하는데 제가 다잡아를 이벤트로 유료인데 무료로 사용할 수 있어서 사용하려고 하는데 개인적으로 어떠한가요? 옛날에는 별로 였지만 요즘엔 VB100 테스트도 통과하고 괜찮은 모양인 거 같은데 알약,V3,어베스트,AVG 등 무료 백신하고 비교할때 유료 백신인 다잡아를 쓰는것도 나쁘진 않겠죠? 확실히 V3 때 검사 때 보다 다잡아로 검사하니 조금 나오긴 하더라구요
보안쟁이님! 제가 전에 윈도우 디펜더로 트로이 목마 잡은거 같은데 그뒤로 V3 lite로 검사 해보니 아예 아무이상 없다고 계속 뜨고 그뒤로 MZK로도 검사해보고 했지만 다 아무 이상 없다고 뜨는데 이거 제가 라이브러리 뒤져서 파일 하나하나 찾아서 해봐야되나요? 아니면 V3 lite말대로 그냥 있어도 되나요? 꽤 된일인데 그냥 갑자기 생각나서요 지금 컴퓨터는 멀쩡하긴합니다 그냥 갑자기 걱정되서요 답장해주시면 진짜 감사할거 같습니다! 보안쟁이님!!
앗 V3 라이트!  추천 감사합니다 ㅋㅋㅋ 영상에 언급되어서 기쁘네요  :)  좋아요 누르고 갑니다
알약은 별로인가여?
윈도우디펜더 안좋나요?그거사용중인데
v3 사용하다 삭제했는데 다시 깔아겠어요ㅠ 이런 영상 너무 좋아요 감사합니다
avast가 개인정보 유출했다는 기사가 조금있는데 뭐죠?
알약은 별로인가요..?ㅜㅜ
안녕하세요 보안쟁이님, 다름아니라 바로 어제 네이버id해킹당했습니다. 개인pc로 해킹을 당한것같은데, 해외 ip로 진입해와서 비밀번호 바꿔가고, 오늘은 어머님한테 제 프로필 사진을 완전 똑같이 도용한채로 피싱을 시도 했습니다. 이런 경우 어떻게 조치해야 할까요? 일단 v3 lite 깔긴했는데..
이말을 믿어야 될까 저는 돈 주고 사고 싶은데
안녕하세요 그혹시  자꾸 사용자동의없이 앱이깔리는데요  왜그런지 알려주실수있나요? 유튜브를 찾아보는데 설명을 알아들을수없게 다른분들이 하셔서.. 해킹이라곤하시는데 해킹은 아닌거같아서요 이더넷 받음 보냄도 봤는데 숫자수가 매우높아서요  어떻게 하면좋을가요
보안쟁이님.오늘 처음 보았네요. 좋은 영상 감사합니다. 제가 얼마전 해킹을 당했어요. 해킹당한것을 아는 이유는 처음엔 이유없이 구글메일이 자동으로 안들어가져있고 계속 나가져있었고요. 무엇보다 cpu와 메모리 사용률이 암것도 안하는데 높개 나왔고 게다가 제 크레딧 카드와 데이빗 카드 둘다 도용당해서 새로운 카드를 지급받게 되었습니다. 또한 집에 wyze 가정용 카메라가 있는데... 가끔 이상해서 나중에 알아보니 보안에 취약하다는 것과 알렉사도 있는데 도청의 위협이 있다는 것도 알게 되었습니다. 어떻게 하면 해킹의 위협에서 벗어날수 있을까요? 저만 지목해서 해킹을 시도 하는 것 같아요. 무엇보다 제 유튜브계정도 해킹 당했었습니다. 어떻게 하면 예방할 수 있을까요? 일단 패스워드를 바꿧고 백신도 케스퍼스키 유료버전을 사용하고 있으며 vpn까지 사용하는 상황까지 생겼습니다. 보시고 도움 주시면 감사하겠습니다.
저사양이라 디펜더가 좀 무거은 느낌인데 ㅠㅠ v3+앱체크하면 개선될까요? 아니면 v3하나만 깔면 무거운게 개선될까요?
안철수바이러스 x지같음ㅋ 윈도우10 디펜더 사용하세요
헛ㅈㄹ만 안하면 알약하고 보조백신으로 할만함.
음  윈도우디펜더는 해커들이 뚫는 1순위라 좀 그렇고  그냥 무료백신중엔 v3,아비라,어베스트,AVG,카스퍼스키 이런게 제일 낫지않나싶음
늦지 않았다 공부가 취미가 아닌 사람은 빨리 직종 바꿔라. 아직 늦지 않았다. 컴퓨터로부터 도망쳐. 나 70먹을때까지 매년 수능 보고이랑 논술 두개씩 제출 해도 까딱없다. 공부는 취미다 하는 사람 아니면 빨리 도망쳐. 의사 판검사변호사만 공부하는게 아니야 매일 새로운 이슈에 적응하지 못할거라면 도망쳐
감사합니다. 이 분야 끝까지 포기하지 말아야겠네요
진짜 항상 많은 도움을 받고 있습니다ㅠㅠ 보안쟁이님 사랑해요..
헐 저 여기 관련학과인데 보안쟁이님을 왜 이제서야.... 앞으로 좋은정보 많이 얻어갈께요~ 구독하고갑니다ㅎㅎㅎ
정주행 중입니다용
그래서 언제쯤 얼굴을뵐수있나요...
대학교 3-1 마치고 현재 사회복무요원으로 복무중이며 내년 5월에 끝나면 이제 취업준비해야되는데 많이 겁나네요
보안쟁이님 영상 보며 정보보호전문가 꿈을 향해 달려가고 있습니다 ㅋㅋ
선생님! 좋은 강의 감사합니다. 질문이 있는데 이메일로 여쭈어봐도 될까요?
최근 정보보안전문에 관심이 생긴 해외사는 고등학생입니다 , 혹시 해외 대학 추천해주실수 있나요 ? 캐나다 , 미국 내에서 추천 부탁드립니다!
좋은 영상 감사합니다......
보안에 대해서 암것도 모르는 주식쟁이인데 산업에 대해 조사하다가 여기까지 흘러들어왔습니다. 그런데 저같은 문외한도 알아듣기 쉽게 설명하시는 거 보니 너무 좋은 채널이네요. 구독하고 여태까지 영상 업로드하신거 다 볼게요.
형 이쪽 분야로 갈때 CCNA CCNP계열 자격증이 도움이 될까요????
선댓글 후감상할게요 감사히 잘보고 있어용
커널 dll
"진짜..... 처음 시작할때 방향을 어떻게 잡아야 하나 막막하네요 ㅠ 
스스로 답을 찾아야 한다.. 잘 새겨 듣고 가요"
대학교 안가는 19살 인데 어떻게 시작 해야할지 모르겠어요 관심만 많이 있는 정도인데 생각만 우장창 하는 편인데 실현 시키기 두려워하고 있어요.. 계속 찾아보곤 있는데 조언이 듣고싶어요
안녕하세요! 디지털포렌식을 공부중인 학생입니다. 항상 관련 정보 찾다가 너무 지쳐서 힘들었는데 이렇게 좋은 영상 올려주셔서 너무 감사합니다. 혹시 Q&A 영상도 부탁드려도 될까요?
보안관제 회사 잘 들어가세요 아니다 싶으면 바로 나가시고 웬만하면 대기업 ...
"안녕하세요! 항상 영상 잘보고 있는 보안둥이입니다.
디지탈 포렌식 수사관을 목표로 공부하고있는데 정보통신망법 등 관련 법을 CPPG자격증을 취득하기 위해 공부해도 될까요? 아니면 다른 공부방법이 있을까요?"
상담신청 가능할까요...
"진정한 정보보안 전문가라면 일당백이 되어야 된다는 말이군요 

전문으로 하는 주 전공 외에도 다른 전공에 대한 기본적인 전공 지식도 알아야지 대응하고 그걸로 다양한 관점에서 생각도하고 연구를 할수 있겠죠 "
이제 막 정보 보안 전문가를 꿈꾸는 학생입니다. 제가 지망을 대학에 가는게 아닌 고등학교를 소프트웨어 관련 마이스터고쪽으로 가서 정보 보안 전문가를 하는걸 꿈꾸는데 마이스터고쪽으로도 정보 보안분야로 취업이 가능할까요? 아니면 대학을 가는게 좋을까요?
"C,  java, 알고리즘을 배웟습니다
이제 네트워크해킹, 웹해킹(JS,PHP), 시스템해킹 등 배워야 하는데 어떻게 어디서 배워야 할까요..ㅠㅠ"
학교동아리에 못들어가고 또한 갈수가 없는상황이라 집에서 툴같은걸 만지고싶은데 칼리리눅스 깔긴했는데 어떻게 만져야 할지 모르겠어요 툴을 어떤식으로 시작해야 할지도 모르겠구요
현재 중2인데 공부하기엔 너무 늦은건가요?(C언어부터 차근차근 배울려고요)
영상 항상 잘 보고있습니다ㅎㅎ대학교를 안가고 학점은행제로 학력을 쌓고 싶은데 학점은행제에 대해서 아시는거 있을까요ㅠㅠ? 인터넷에 쳐도 이해가 안가는 부분이 있어가지구 과목은 머가 있는지 점수가 먼지ㅜ.ㅜ 그리고 저가 고등학교2학년인데 수학이랑 영어가 아예 바닥 수준이라서 그런데 보안전문가랑 상관이 있나요? 보안전문가를 할려면 수학이랑 영어도 잘해야 하나요?
학과는 컴퓨터공학과랑 정보통신공학과 중에 어느곳이 도움 될까요?
"저는 23이고 미용과 였지만 도저히 흥미를 느끼지 못해 나오려고 합니다.
화이트 해커에 갑자기 흥미를 느껴 공부하려고 하는데,공부순서를 추천해주실수 있을까요??
완전 생 초보입니다 ㅠㅜ"
it보안쪽으로 가려면 대학을 어느 학과로 가야 하나요?
안녕하세요 미대 다니다가 적성에 안맞아서 다른 길로 갈려고 합니다. 예전부터 정보보안에 관심이 있어서 프로그래밍을 공부해볼려고 하는데 어느정도까지 공부해야 적성이랑 흥미에  맞는지 알 수 있을까요?
이제 중 3 올라가는 어린 학생입니다. 고1부터 준비해도 안 늦을까요? 그리고 대회 입상 못하면 취업이 힘든가요?
그냥 평범한 중3 입니다 정보보휴 쪽에 관심이 있지만 학교에서는 이런쪽의 공부는 알려 주지 않는데 어떻게 공부를 시작 해야할지 모르겠어요
"안녕하세요~우선 이런 정보들 찾고있었는데 영상 올려주셔서 감사합니다!! 사실 어디에 물어보고 싶어도 딱히 물어볼 곳 도 없고 해서 막막했었는데 보안쟁이님께서 일일히 답변 달아주시는걸 보고 용기내서 조언을 구하고자 합니다!! ㅠ
28살 여자 비전공자이고 올해부터 보안에 관심을 가지게 되어 이직을 꿈꾸고 있습니다
앞에 영상들도 다 봤는데 이길로 가고 싶다는 생각이 강하게 들었어요. 조언 구하고 싶은것은 "
나중에 어나니머스 들어갈려고하는디 어나니머스에도 여자해커가 있나욥?
안녕하세요 보안쟁이님 정보보안전문가를 꿈꾸는 대학생으로서 질문 하나 드려도될까요? 취약점 분석이나 모의해킹에 관심이 있어서 메타스플로잇같은 툴이 아닌 제가 직접 스크립트를 짜서 시스템 모의해킹이나 취약점 분석을 해보고싶은데 혹시 시중에 나와있는 책중에 괜찮은 것 추천 해주실수 있을까요??
안녕하세요 고2 문과생인데 문과계열쪽으로 계속 공부를 하다가 최근에 관심이 이런분야에 관심이 생겼는데 어떻게 공부하면 좋을까요..? 물리나 다른 과학 공부를 시작해야할까요?
안녕하세요! 시각디자인 전공 고등학생입니다! 웹코딩하면서 정보보안에 좀 관심이 생겨서 이 분야에 공부를 더 해보려고 하는데요 이걸 제가 정말 하고 싶은지 모르겠는데 혹시 어느정도나 공부해야 적성에 맞는지 알 수 있을까요? 확신이 들지 않으면 시작하지 말고 다른 분야로 트는게 더 나을까요?  그리고 직장을 다니는 상황이라면 학점은행제를 추천하시는지 사이버대를 추천하시는지 답변해주시면 감사하겠습니다!😀
"현재 대입 준비 중인 고3입니다
정보보호전문가를 하려 하는데 프로그래밍 언어나 정보 보안 관련 내용들을 대학 가서 공부하면 늦을까요 아니면 미리 공부해 두는 게 나을까요..?
또 자격증은 어떤 식으로 준비하면 되는 건지 궁금합니다"
고등학생 정보보호 올림피아드를 나가려면 어느 만큼 공부하는게 좋을까요? 정보보호 올림피아드는 다양한 분야를 동시에 준비해야 해서 힘들 것 같아요....
"보안쪽이 엄청 학벌본다 들은거같은덕 어떤가요?
많이 보나요?"
현재 나이29살  할 수 있을까요...?
근데 매일 생각하는건디 어나니머스는 화이트해커만 있는곳인가욥?
중2인데 공부를 너무 못합니다 정보보안전문가 되고싶은데 공부 잘해야하나요 ??
안녕하세요..! 정보보안전문가를 꿈꾸게 된지 얼마 안된 고등학생입니다! 이 분야에 대해 아는게 없어서 굉장히 막막하고 혼란스럽습니다ㅠㅠ 혹시 고등학교때는 어떤 준비를 하는게 정보보안전문가를 준비하는데에 있어 도움이 될까요..?? 또, 팁들도 몇개 알려주시면 감사할 것 같아요ㅠㅠ (다른 영상도 보고 왔는데 모의해킹전문가 등 정보보안 쪽 종류도 많던데 아직 어느쪽으로 갈지 갈피도 못잡아서 어느쪽을 중점적으로 공부해야할지도 모르겠어요ㅠㅠ제게 조언 남겨주시면 제 꿈을 준비하는 데에 있어 큰 도움이 될 것 같습니다..❣😀)
안녕하세요 영상 감사히 잘 보고 있습니다.  서버보안에 문의 드려 봅니다.  60 바라보는 나이지만 이리저리 공부도 해봅니다만. 제가 서버회사에 서버2개를 쓰고 있는데 그중 1개를 사무실 내부에 두어 보려 합니다.  / 사무실 내부에 서버를 둘때, 서버이외 다른 기기를 설치해야 하는지 설치한다면 어떤 기기를 설치해야 하는지 자문을 구합니다.
it는 이과계열이 맞나요?
보통 과는 컴퓨터공학 쪽으로가나요
보안쟁이님, 질문이있는데요. 정보보안 분야의 경우 회사에서 신입의 나이를 보는 직종인가요? 저는 정보보안으로 신입으로 들어가야하고 제 나이가 34살인데... 가능할까요? 공부는 지금 기초단계로 시작중인데요... 나이를 회사에서 중요시 생각하여 취업이 현실적으로 어려울꺼같다라고 하면 차라리 빨리 다른방향으로 바꿔야할듯하여서요. 현실적인 조언 부탁드립니다.
안녕하세요 20살 고졸백수입니다. 아무것도 모르는 상태로 정보보안쪽을 공부해볼라고 합니다 학점은행제로 자격증.학위 따고 공부하다가 취업을 할려고하는데 좋은 방법일까요??
"대학 안나오면.... 화이트해커 못 하나요? 
국비지원에는 전부 다 보안구축 과정 밖에 없어서요"
"현해킹공부을 하고있는 중학생입니다 (시작한지 얼마안됌)

궁금한게있는데요 그.... 익명추적이나 겜상의서  만난 사람 본명알아내기 이런건 어떤걸공부해야   
되내요?  네트워크 스푸핑 이런거?  어떤걸공부해야되냐요?  그쪽이 요즘 너무관심이많아서요 어떤걸공부해야 되는지 알려주세요"
"고2운동선수인데 얼마전에 그만두고 어쩌다보니 it보안계열에 관심을 가지게 되었는데 제가 가지고 있는 상식이나 이런쪽으로는 잘 몰라서 시작하면 잘할 수 있을지 모르겠어요...
지금부터 해도 노력하면 잘할 수 있을까요?
제가 듣기로는 대학네임벨류보다 실력은 우선으로 좋은 직장에 취직할 수 있다는데 그것도 맞는 말인지 궁금해요"
정보보안학과 4학년 입니다. 부모님께서는 취업이나 공무원을 준비하라고 하시는데 전 아직 취업 준비도 안 된 것 같고 대학원 석사과정을 밟으면서 준비하고 싶습니다.(자격증+프로그래밍 공부 등 정보보안에 필요한 공부들) 이러한 공부들을 하면서 대학원 과정에서 더 공부하고 싶은데 부모님께서는 요즘에는 교수할 거 아니면 대학원 나와도 취업이 더 힘들다고 하시는데 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.. 당장 4학년인데 해놓은 것도 없어 막막하구요. 일단 올해부터 다시 학점관리와 프로그래밍 언어 공부 대외활동 등 열심히 준비를 할 건데 대학원은 비추천 하시나요?
전 지금 c언어 배우는 중인데 끝나면 뭘 해야 할까요?
제가 이쪽 분야에 관심이있는데 성적이 중위권이라 특성화고를 갈려하는데 정보통신쪽으로 가면 도움이 될까요?
"그동안 눈팅만 하다가 댓글 다네요~
저는 공기업 전산직 및 정보보호직으로 준비중인 정보보안학과 4학년 대학생입니다.
전공에 흥미도 있고 이 전공으로 사회에 나가서 관련된 일을 하며 살아도 전혀 후회기 없을 거 같습니다.
서론이 길었네요ㅎㅎ"
"https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/hR4exD

2020년 ISMS인증 과정의 문제점

청와대 청원 게시판

작성자 정민규"
"안녕하세요 현재 컴퓨터공학과 졸업 후 rotc로 군대에서 복무하고 있는 사람입니다.
전역날이 1년 반 넘게 남아있는 시점에서 고민이 되기 시작했습니다. 전역후에 취업을 해야할텐데 학교를 다니면서 공부를 열심히 한것도 아니고 코딩을 열심히 한것도 아닙니다 4년 다닌 결과가 정보처리기사 자격증 하나 가 남았더군요...
앞으로 취업을 정보보안 쪽으로 가고 싶다는 생각만 있을 뿐 아무것도 하지 못하고 막막하게 있습니다... 너무 늦은 건 아닌가, 어디서부터 해야할까, 할 수 있을까 라는 고민이 있는데 지금 시작하면 뭐부터 해야할지 여쭤보고 싶습니다!!"
"저도 정보 보안 전문가를 꿈꾸는 고3 학생입니다 지금 성적에 맞춰서 대학을 가려니  임베디드 정보 보안 학과를 가게 될 것 같은데 이쪽 계열도 관련이 있나요 관련이 없다면 컴공으로 전과를 생각하고 있습니다 알려주세요ㅠ
그리고 한 가지 더 궁금했던 게 정보 보안 전문가로서 기업이나 공무원으로 취업했을 때 만약 내가 실수하여 보안이 뚫리거나 하면 개인이 책임을 지게 되는 건가요?
아니면 시스템 자체가 혼자 실수 만으로 무너지지 않고 다같이 하는건가요 궁금합니다ㅠ"
"이론은 알거같은데
실기가 안되고 있어요.
(감을 못잡겠어요)
감만 잡으면 혼자 공부해도 될거같은데"
"저 궁금한 것이 있습니다.
이론은 단순 암기로 해야 합니까?
이해하면서 암기해야 합니까?
만일 이해가 안 된다면 단순 암기로 바꿔야 합니까? 아니면 이해될 때까지 이해하려고 노력해야 합니까?"
"25살입니다 현재는 비전공자 이구요 
1학년2학기 신입으로 방통대 컴퓨터 과학과로 진학 예정입니다.
제가 정말 아무것도 모르는 백지상태라 바로 학교 입학을 하긴 힘들거같아서 kg it뱅크 학원을 11개월 입문종합반을 끊고 학교랑 학원 병행해서 다니려고 합니다.  그리고 졸업후에 바로 해외취업 생각중인데 해외에서 정보보안 전문가는 입지가 어떤가요? 이렇게 학원 다니면서 공부 병행하면 학교에서 충분히 전공자들을 따라갈수 있을까요? 아마 2학기 입학이 8~9월인걸로 아는데 3월말부터 학원수업 시작하니 5개월가량 배우고 학교 입학이네요"
선생님 안녕하십니까 대학에서 컴공과 영어 통번역을 전공한 올해 32살 남자입니다 작년 10월달까지 평소 다니던 일반회사(IT업무랑 아예 상관이 없는분야)를 다니다가 제가 일하는 분야에서 비전이 없음을 깨닳아 이번년도 1월달부터 정보보안 분야로 다시 새롭게 시작하려는 사람입니다 한동안 코로나때문에 기업에서 사람을 채용하지 않다가 한달전부터 지원을했고 일주일전 정보보안 기업 4군데를 면접보고 왔는데 저보고 하는말이 지금까지 보여준게 너무없고 자격증이나 교육같은거 하나없어서 채용하지 않겠다라는 답변이 4군데 공통적으로 왔습니다 공통적으로 하는말이 졸업한지 4년이나 됫는데 자격증은 고사하고 그 흔한 교육도 없다는 겁니다 저한테 6개월짜리 국비지원듣고 오라는 소리를 4분 사장님이 다 하시더라고요 제가 인생이 너무 좌절이 되서 그러는데요 그래서 기업에 입사지원하는걸 어제이후로 올스탑하고 어제 바로 국비지원 모의해킹분야(정보보안분야중에서 제가 관심있어하는 분야) 6개월과정을 한달뒤부터 수강하기로 했습니다. 전문가이신 선생님이 보시기에 그냥 포기하고 그냥 IT분야로 가지 말아야할까요 너무 늦은나이라서? 아니면 6개월뒤에 정말 빡세게 공부하면 신입으로 그들이 절 받아줄까요?  이 정보보호분야로 신입으로 들어가려면 제 현재상황에서 무엇을 가장 우선적으로 해야할지 여쭤보고 싶습니다.
위치추적을 막는 방법이 있나요? EMP 케이스 지갑 그런거로 막는거 말고요 제가 정보기관들이 감시청 위치추적 못하게 막는 폰들 꽤 많이 아는데 어떤 분이 말하길 그런 폰도 아키텍쳐가 추적될 수 밖에 없게 만들었다고 그러더라고요 진짜 그런 폰들도 다 위치추적이 되나요? Silent Circle blackphone2보다 보안성 높은 폰들 찾았거든요 카메라 마이크도 물리적으로 차단 연결 가능하고요 또 IMSI Catcher도 탐지하고 SS7 Attack 탐지 Silent SMS도 탐지하고 이런 것들 차단하고요.. 익명 심카드 중에 군기밀 암호화통신 그리고 수신자 폰에 찍히는 익명 심카드 이용자 번호도 랜덤으로 할당시키고 또 음성변조도 되고 통신기록 선불호 결제하는 익명심카드인데 그것도 다 비트코인으로 1화용으류결제하먄 결제기록도 안남기고 추적도 못하고 지가 이걸 왜 말하냐면요 우리나라에 거주하시면 아시겠지만 국가정보원(NIS Korea version CIA) 얘들이 박근혜 대통령 때 통과된 테러방지법 때문에 외국인들은 무조건 감시청 대상이고 한국인들 마저도 감시청 되거든요.. 그래서 그거 막으려면 최대한 피하려면 그런거 쓰면 좋을거 같은데 이게 아키텍쳐가 만들어질 때 부터 추적되게 만들어진다고 하니까 괜히 불안해서요 살까 말까 그러고 또 삼성폰 같은 경우 제가 2015년인가 갤럭시 S5 쓸 때 작업관리자 앱에 스마트 매니저라는게 작동하는데 그거 꺼도 자꾸 다시 켜지고 그래서 권한을 봤는데 완전 스파이웨어 수준이더라고요 그래서 그거에 대해서 페이스북에 올렸다가 자칭애국자린 놈들이 욕 엄청해서 결국 글 내렸다가 5개월 뒤에 제가 말한 것들 언론이 메이저 언론들 전부 보도 하더라고요 그제서야 사람들이 제말 믿기 시작했고 ㅠㅠ 괜히 저만 욕 먹고 ㅠㅠ 진짜 죽이고 싶었어요 그 놈년들 ㅠ 여튼 그래서 그 이후로 삼성폰 안쓰는데 지금도 스마트매니저 권한 안바꼈어요? 그리고 저 아키텍쳐 질문하고 그런 익명 심카드 익명폰들 그리고 암호화 방식 어떤게 가장 좋은가요? 전 AES 256bit Diffie Hellman RSA 8192bit 그리고 SHA-256bit 등 이렇게 암호화 하면 안전할거 같은데 이게 또 SHA-512bit 암호화 된 폰은 또 없고 우리가 직접 그 정도로 암호화 가능한가요? 그런 폰 사가지고요?  RSA 4096bit와 SHA-256bit 그리고 AES 256bit도 뚫렸다고 알고 있기는 한데 어찌 저것들 다 뚫리고 나니까 기댈게 RSA 8192bit 이것만 믿을만 한거 같고...  여튼 그러다보니 삼성엘지폰 구글의 다른 안드로이드 폰들 안드로이드 OS 쓰는 중국 일본 폰들 마이크로소프트의 윈도우폰 아이폰 보다 저런 익명 암호화되고 또 Silent SMS SS7 탐지 StingRay 탐지 폰이 더 나을거 같아서요 위치 추적 막을 방법은 아예 없나요? 죄 짓지 않는 선생님이나 저나 그런 선량한 사람들도 다 당하니까 억울해서요... 프라이버시 보호 그래서 사람들에게 알리고 있는데 다 신경 인쓰고 미친놈으로 몰아서 알리기도 뭐하고 ㅠㅠ 하도 욕먹어 우울증 올거 같아요 ㅠ 우리나라 사람들 외국인분들에겐 착하면서 같은 한국인들에게는 너무야박하고 얼굴 안보인다고ㅠ막말하고 욕하고 결국 경찰서에서 보면 분명히 죄송하다 합의하자 그럴 거면서ㅠ 그리고 또 FinFisher Commercials 보셨으면 아시겠지만 FinFly ISP 분명히 정부가 샀을거라 보거든요 통신사 서버룸에서 직접 관리자 권한 때가는거요.. 또 FinSpy Mobile 같은 경우 가짜 업데이트 알림 보내서 옵데이트 수락 누르면 관리자 권한 강탈 당하고... 또 이스라엘 NSO Group은 한달전에 왓츠앱 유저들 스파잉했다고 왓츠앱으로부터 고발 당하고 Italy HackingTeam은 Galileo RCS Remote Control System 구매해서 국정원이 그거 쓰다 걸렸고 해킹팀 서버가 해킹당해서 국정원 5163부대랑 매일 주고 받은거 위키리크스에게 걸려서요... 여튼 위치추적을 최댜한 피하는 방법이 뭐에요? 스파이영화나 갱단 영화애서 처럼 그런 목숨 달린 조폭이나 정보기관 요원들에게 쫒기는 사람들이나 그런거 아니어도 일반인들도 추적 당하는거 싫으면 그거 막으려면 어찌해야 되요?
"보안쟁이님 늦었지만 질문하나 하겠습니다.

제가 현재 전문대 정보보안과 관련된 학과를 다니고 있습니다. 현재는 1학기 마치고 군휴학 상태라 군대에 있습니다. 제가 학교에서 공부하면서 따게 될 수 있는 자격증이 네트워크관리사 2급, security +, 정보보안 산업기사 인데요. 이거 3개 말고도 정보보안과 관련된 자격증을 어떤것을 따야되며 따기 위해 무엇을 공부해야 하는지 알려 주실수 있으신가요?  휴대폰 시간의 제한이 있다보니..   급하게 질문드립니다."
응 ? 이상한데
"매출 300억 직원수 200명 보안SW 기술지원 이 나을까요
매출 90억 모의해킹 SI 업체가 나을까요?"
가장 궁금햇던게 올라왓오요ㅠㅠ
감사합니다
좋은 영상 늘 감사합니다
보안님 말씀듣고 프로고급형 구매했습니다 16gb ram/1tb 항상 감사합니다!:):)
익명댓글 에스크 IP추적 가능한가요
보안쟁이님 제가 고려대 사이버국방학과를 지망하는데 거기 가면 보안도 배울수있을까요?
현재 프로그래밍언어 c,python,java까지 배웠습니다. 지방이라 컴퓨터 배울 곳이 그렇게 없어 리눅스를 독학으로 하고싶은데 책 좀 추천해주실수있나요ㅠㅠ?
혹시 150만원대에서 노트북 추천해주실 수 있나요?
보안쟁이님 제가수학을 못하는데요 해킹이나 개발을 하는데있어서 수학이중요한가요?또는수학적머리가중요한가요?
"(고졸)20살에 병특으로 보안컨설팅일을 하고있는 사회초년생입니다 정말 저 같은 경우 로또1등 당첨 처럼 운이좋은 것이고 가급적 고졸로 취직하시려면 수능 준비라도 하시면서 해야합니다.. 저는 대학준비를 안했는데  취직이 안됐으면.. 어우.. 끔찍합니다
정말 정신적 스트레스 좌절감이 장난 아닙니다"
대학을 나와도 경쟁력이 없으면 대학원을 가야지... 그리고 어중간한 문과들도 고졸보다 낫다고 본다. 외국인들도 한국에서 석박사 따는 그 계층이 그 나라에서 거의 상류층 집안 자식들이고 교육은 손 때는 순간 답없음.
12살이지만 화이트 해커 직업을 꿈꾸고 있는 학생입니다. 질문을 하나 하고 싶어서 이렇게 댓글 남기게 돼었습니다. 만약 화이트 해커 직업을 가지려면 초등학교때 배우는 전화목 예를 들어 수학 , 영어 , 국어 등 등을 전부 잘 해야하나요?
정보보호쪽 관심이 있는 고등학생입니다 혹시 대학교 정보보호학과로 들어가면 처음 기초부터 잘 알려주나요?
보안쟁이님 제가 어제 무슨 거래를 해야해서 팀뷰어로 해야지만 가능하다고 계속 유도를했는데 상대방이 그러고나서 좀있다가 윈도우 검색창에다가 무슨 영어치면서 메모장을 열었는데 좀 이상해서 원격 바로껏는데 컴퓨터 해킹당한건가요 답변좀 주세요 ㅠㅠ 키로깅인가 그런거 당한것같은데 아그리고 컴퓨터는 해킹의심들어서 초기화했는데 괜찮은건가요 만약에 해킹당했으면 핸드폰도 해킹당하나요 아이폰인데
학점은행제 보다는 역시 대학교가는게 났겠죠?
"정보 보안 전문가가 되고싶은 중학생입니다.아무것도 모르겠고 막막하네요ㅜㅜ
완전 쌩초보인데 뭐 부터 배우는게 좋을까요?"
"보안쟁이님 안녕하세요~ 저는 컴공졸업생으로 대기업에서 개발직 근무 하고 있는데요
일한지는 2년 다 되어가고요..
보안을 복전했었는데 더 공부하지 않은것에 미련이 남고 보안공부를 다시 하고 싶어서 퇴사해서 대학원을 가고싶다는 생각을 하고 있습니다, 그래도 괜찮을까요? 조언 부탁드립니다😮"
좋은 영상 감사합니다. 현재 영어영문학과 재학중인 1학년인데 정보보안쪽으로 원래 열망이 있던터라 같은학교의 사이버보안학과로 복수전공을 하려고 하려고 c언어부터 해서 미리 준비중입니다. 제1전공이 아니라 제2전공으로 사이버보안(공학사) 학위를 땃을때 기업에서 많이 부정적으로 볼까요??
안녕하세요 보안쟁이님 모의해킹전문가가꿈인학생인데 실리콘밸리에서 일을하고싶습니다 전문대다녀도 실리콘밸리에 취업가능한가요? 영어는 잘한다는가정하에요
"선생님 항상 질문에 답장잘해주셔서 감사합니다.

비전공자 30살..문과인데요 "
30대 초반 대기업 보안쪽 신입으로 들어가면 좀 늦은 편인가요? 회계 전산직 쪽 일하다가 이 분야로 갈아탔는데 나이때문에 걱정이 됩니다
안녕하세요 저는 얼마전 정말 소름 돋는 일이 생겼는데요 저는 페북도 하지않고 아무것도 하지않는데 페이스북 인증문자가 오더군요 그래서 바로 메세지를 지웠습니다 그런데 얼마전 와이파이 연결이 안돼길래 보니까 보안이 취약함 이라고 돼있던데 어쩌죠 ? 해킹인가요 ??
"보안쟁이님 정보보안과 정보통신기술에 대해 궁금한게 있는데요..'정보보안전문가가 정보통신기술을 이용하여 업무를 한다.' 이 말이 맞는건가요??
정보통신기술의 범주가 어디까지인지 궁금하네요..단지 IOT, 웨어러블 등을 만드는 기술인지 해킹할때도 사용하는 기술인지..해킹 할때 사용하는 기술은 정보통신기술이라고 볼 수 없나요?"
고졸 나이 28도 하던일 다그만두고 보안전문가 공부에뛰어들면 현실적으로 어떨까요
오늘도 좋은 영상 감사합니다!
늘 좋은 영상 감사합니다 많은 도움이 되고있습니다ㅎㅎ
잘보고갑니다!
고맙습니다!
보기 편하게 정리되어 있네요...
연봉 궁금했는데 대박정보 감사합니다
Nice video !  감사히 잘 감상하고갑니다
"윈스는 업력이 8년이라고 나와있네요?? 중간에 회사를 아프리카TV에 줘서 그렇습니다. 
원래 이름은 나우콤이였으며 98년에 사업을 시작했으니 20년이 넘게 살아 있는 오래된 보안기업입니다."
좋은 영상 감사합니다 :) 투자에 큰 도움이 됩니다.
좋은 자료 감사합니다
"이글루 2900 +-100 정도, 파견수당 240 별도
상승율 안습 5~6년 다니면 시큐아이 초봉되겠네요 ㅠㅠ"
"안랩 작년 신입 3300 야근, 휴일근무 영끌 3700 구내식당 밥맛있고 사내어린이집, 헬스장,카페테리어,도서관 깨끗합니다 
구내식당 밥만 맛있다고 한 사람 누굽니꽈~~"
인포섹 2900 복포100 인센 80~ 100 수당 (교대,휴일)500 약3600
아는 기업들이 보이니 반갑네요... 오늘도 잘 보고 갑니다
"안녕하세요
언제부터인가 보안쟁이님의 영상업로드가 기다려지고 있는 제 모습을 보고있네요
소중한 자료 감사합니다."
"시큐아이 3800 외 수당 + PI 년 두번 평가에 따라 기본급 100%
복포 100만원 하면 4000 넘어요"
정보보안기업 연봉이 좋네요. 시큐아이 급 호감 ㅋㅋ
sk 인포섹도 sk 하이닉스나 다른 계열사처럼 지방에서 근무하면 숙소가 제공되나요?
"안녕하세요 보안쟁이님! 질문이 있어서 댓글 답니다 ㅎㅎ
회계법인에서도 보안 컨설팅 채용을 최근들어 꽤 하는것 같아서 관심이 많이 가서요
이쪽에 대해 연봉이나 분위기 등 혹시 들으신게 있으신지 여쭤봐도 괜찮을까요?
항상 유용한 정보 감사드리고요 영상 잘보고있습미다!!☺️"
2021년 기준도 올려주시면 좋을거 같아요
엔아이티도 궁금해여
피앤피시큐어 입사했어요
"윈스는 대졸초봉이 어느정도 되나요?
윈스 컨설팅도 괜찮나요?"
"다양한 보안 기업들의 연봉 정보를 알수 있어서 좋았네요 보안에 근무하는 방식이 보안전문기업 뿐만이 아닌 다양한 기업도 존재합니다. 해당 내용도 참조하시면 좋을 것 같습니다.
https://youtu.be/38jfF5Rg95Y"
"https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/hR4exD

내용 확인해 주시고 힘을 실어 주십쇼 (_ _)"
"질문있는데요. 
학은제 학사 괜찮은가요?"
세후인가요 세전인가요?
"기술보단 돈을 좇아 금융사 담당자로 입사했습니다
첫해 4800 2년째 5800 3년째 6000 받았어요"
"안녕하세요!   취업이 너무 걱정이 되어 조언을 구하고싶습니다.. 저는 보안관제사 신인사원으로 먼저 취업을 희망하고있습니다!! 21년 현재 26살이고 2월 졸업예정이며 학점은 3.5가량나올것같습니다. 정보보호학과이구요. 천안에 있는 대학교이며 자격증은 정보처리기사 하나있습니다. 블록체인기술을 사용한 프로젝트를 하나했는데 그마저도 기술적 문제가 해결이 안되어  85프로정도 완성도입니다.
보안관련 수업은 여러개 들었습니다. 보안관제, 정보보호관리체계,  디지털포렌식 등등 근데 보안관제는 수업이 심하게 엉터리라 남은것,  기억에 남는것 또한 없습니다. 가상으로 네트워크장비 서로 연결하고 그런거 하다가 시험 보고 끝난거같아요. 아니 도대체 이게 왜 보안관제지? 진짜 이게 맞나? 이런 의문만을 가진채 끝났어요. 이때당시 의욕이 크게 없었던 저도  문제였지만 수업이 정말 너무 엉터리였습니다..   이 상태로 보안관제 신입사원으로 취업이 좀 가능할까요??  저는 2~3월쯤 시작하는 국비지원 보안수업을 들어보려했는데... ""4년제 졸업해놓고 왜하냐, 그냥 이력서 넣어봐라 국비지원 강사님도 복불복이라 도움이 크게 안될수도 있다.""  등등 이런말도 해서 너무 고민이 많습니다. 일단 오늘부터 자소서, 포트폴리오  만들긴할꺼구요 보안관련 책도 사서 이론공부라도 할꺼긴 합니다... "
해야할게 굉장히 많네요! 감사합니다
보안 관련해서 공부하면서 막막했는데 덕분에 많은 도움 받고 갑니다 감사합니다!
도메인이 ㅎ ㄷ ㄷ 하네요. 정리해주셔서 감사해요
"도움이 많이 됩니다 정말 감사합니다 
보안쟁이 사랑해요"
간단정리 감사합니다
컴맹에 이제 프로그래밍 막 시작하는 사람인데요 뭘해야할지 막막하고 그랬는데 잘 설명해주셔서 감사합니다 열심히 할게요
공부방법이 막막했는데 감사해요
정보보안 전공 학부생인데 도움 됐어요 감사합니다 ~~ 구독하고 갑니다
잘 보고 있습니다.....
잘 보고갑니다 77 ㅓ 억
나이 27, 소프트웨어학과 복수전공하여 졸업한 학생이지만 일하면서 시간 쪼개 차근차근 공부해서 정보보안 전문가가 되도록 노력해보겠습니다. 앞으로도 잘 부탁드려요!
"오오오 감사합니다 이렇게 표로 해주시니 편하고 알아보기쉽네요!

악성코드분석가 잘봤습니다 ㅎㅎ"
도움되는 영상 감사합니다 포렌식 전문가는 해외 취업이 시민권자가 아니면 어렵겠죠? 해외취업을 노리려면 저 표에서 어떤 직업이 괜찮나요?
전역이 다가오니 진로에 대한 고민이 많아지면서 제 전공을 살릴 수 있는 직업군을 알아보고 있습니다. 이에 보안쟁이 님께서 올려주신 영상이나 자료들이 많은 도움이 되었습니다.  좋은 자료/영상 올려주셔서 감사하고 새해에 좋은 일만 있기를 바랍니다.
정보보안학과에 들어가고 싶은데용 사전에 공부를 더 많이 해두고 싶은데 기초적으로 뭐부터 공부해야하고 뭔가 절차가 있다면 전부 알려주실 수 있을까요
최근에 진로고민이 많은 사람입니다 ㅜㅜ 제가 수학을 잘 모르는데 수학은 어떤것들을 공부하면 돼나요?
"영상 정말잘봤습니다.
혹시 이쪽분야 공부하는대있어서 공학수학이나 논리회로설계등의 과목도 들어야할필요가있나요? 별 관련없으면 수업안들을려고하는대ㅠㅠ"
전 대학학부시절 경영학과 전공인데 정보보안 및 프로그래밍에 너무 관심과 흥미가 생겨 컴공을 복수전공했어요 혹시 취미로 정보보안을 한다는건 미친걸가요..?
보안쟁이님 제가 이번에 정보보호학으로 들어가는데  따로 물어보고 싶은 점이 있어서 그러는데 댓글말고 메일 보내드려도 될까요?
선생님 저는 수포자인데 ㅜㅜ 수학을 다시 공부해야할까요..
모의해킹전문가와 포렌식 전문가중 공부가 더 많이 필요한 직업은 무엇인가요?
"저 수학은 좋아하는데 컴맹이여서요.. 
정보보안쪽으로 대학 진학할려하는데 공부하는데 많이 힘들까요...?"
피타고라스 정리는 어느부분에 활용되나용? 이분야는 수학이 필요해보여서 공부하고있는데 공부하는이 내용이 어디에 쓰일까 고민을많이하고있습니다 ㅠㅠ 피타고라스 정리는 어떻게 활용되는지 궁금해요!
"영상 잘 봤어요

혹시 영어도 필수인지 알 수 있을까요"
나이는 중2고 제가 최근에 해킹(?) 관련에 대해서 관심이 정말 많아져서 평일에는 공부도 해야되고 그래서 주말에 취미로 해볼라하는데 막 c언어? 그런것도 배워야하고 그래서 제가 갈피를 못잡겠다라구요,,,, 그래서 해킹강의? 나 해킹 책 이나 배울 수 있는 사이트 같은것좀 알려주세요 ㅠㅠㅠ (부탁드려요)
"모의해킹 전문가가 되기 전
프로그래밍 언어를 배울 때 자바, 파이썬 둘 중 하나만 배워도 상관없나요?
제가 C를 배웟고 파이썬을 배우고 있는데
자바도 배워야 하나 생각하고 있습니다."
여기서 제일 쉬운것이 머죠?
예비 고1인데 정보보안 전문가가 되려면 공부안하고 이것만 연습해 대학 안가도  될까요? 인터넷에선 대학교부터 가서 하는게 좋다고 하는데 어떻할까요??
모의해킹전문가가 Mysql oracle sql을 배우는이유가 뭐가 있을까요?
소프트웨어개발 쪽 학과 진학해도 정보보안공부는 문제가 없을까요???
모의해킹전문가를 목표로 잡고 처음부터 공부할 생각인데 컴퓨터 언어부터 배우는게 좋을까요? 자격증 공부하면 알아서 컴퓨터 언어 습득이 가능한가요?
어떤직업이 가장돈을많이버나요??
14살인데 정보보안전문가에 관심이 있습니다 혹시 파이썬 배우는게 좋을까요 아니면 특별히 추천하는 언어가 있나요
"올해 26살 비전공인 남자 4학년 대학생인데,
지금 공부시작해서 회사 다니면서 공부하기엔 조금 무리일까요? ㅠ"
수학쪽으로도 영어쪽으로도 컴퓨터쪽으로도 지식이하나도없는 22살입니다 지금부터 공부한다고하면 늦지않았을까요?
안녕하세요 정보보안전문가가 꿈인 중3 학생입니다 컴퓨터 언어를 배우고 싶은데 학원을 다녀야 할까요 아니면 독학이 나을까요 만약 독학으로 한다면 인강을 보고 해야하는건가요 아님 책을 사는게 나은가요? 독학으로하면 많이 어렵나요?
학교다닐때 공부를 게을리 했는대요 화이트해커에 관심이 생겨서 호서전문학교 사이버해킹과 가려고 하거든요 여기서 3년동안 매일 영어수학공부하고 연습하면 저도 화이트해커가 될 가능성이 있을까요?
인문계 고등학교 1학년 입니다 정보보안 전문가가 꿈인데 지금 할수 있는것은 뭐가 있을까요?ㅠㅠ 학원을 다녀야할까요 아니면 독학으로라도 컴퓨터언어 공부를 해야할까요 ㅠㅠㅠ 학교 내신도 챙겨야하고 너무 막막해요 지금 뭘 해야할지  조언 해주실수 있나요 ㅠㅠ
저기... 영어랑 수학못하면 이쪽분야 포기해야하나요? 아에못해서 ㅠ ㅋㅋ
제가 고등학교때 문과를 다녔고요 현재 대학진학은 교차지원을해서 디지털보안2학년 재학중입니다.. 문과여서 수학물리는 거의 모르는데  수학과 물리가 많은 비중을 차지할까요ㅠㅠ..?아니면 못해도 프로그래밍 언어만  나쁘지않은 실력이면 취업할때 문제가 없나요. 현재 언어는 c,java,python기초 정도 배운상태이고요 좀 더 집중적인 언어 공부를 하고싶은데 어떤언어가 가장기본적이면서 중점이 되서 세부적으로 공부하면 좋은지도 궁금합니다!
"메인 언어로는 무슨 언어가 좋을까요?
중학교 1학년 입니다."
24살인데 대학가긴 늦었고 학점은행같은걸로 단기간에 끝내서 저기 있는 공부 다 마치고 기업에서 경력 쌓고 실무능력 만들면  어느정도 높은 곳까지 올라갈 수 있나요? 경쟁력은 어느정도 만들어질까요? 공무원같은 직업은 회사에서 일과 실무력보다는 사회생활이나 정치를 잘해야 인정받는데 비해 it업계는 실력으로 더 인정받기 때문에 훨씬 힘들겠지만 도전하고 싶다는 생각이 들었는데 허황된 생각일까요? 솔직한 답변 부탁드립니다 ㅜㅜ
저거 다 공부하려면 얼마나 걸리나요? 비전공자가 밥만먹고 하루종일 한다면요.
안녕하세요. 현재 대학교 졸업을 1년정도 남겨두고 있는 컴퓨터공학부 학생입니다. 최근 들어, 진로에 대한 고민이 많은데요. 저학년 때부터 정보보안 분야로 취업을 하고 싶었는데, 막상 정보보안쪽으로는 따로 공부를 심도있게 해보진 않았습니다.ㅜㅜ 학과공부에만 충실히 했었는데요. 현재 25살인데 늦지는 않았는지 조바심이 많이 듭니다. 취업까지 1년정도 남았는데, 어떤 준비를 해야될지 잘 모르겠습니다. 개인적인 공부로 ctf 책을 구해서 독학하려는데 도움이 될까요? 조언 주시면 감사하겠습니다!
"안녕하세요 궁금한게 있습니다.

디지털 포렌식 이나 보안전반적으로 암호학은 정보보안 분야의 기본 공통 지식이 아닌가요?"
"중 1인데, 모의해킹전문가가 되고 싶어서 학원을 알아보고 있는데, 학원을 다니는게 좋나요 독학이 좋나요?
그리고 독학은 무슨 언어를 무슨 책을 공부해야 효과적인가요..?"
"안녕하세요
질문에 답이 절실한 정보보안전문가를 진로로 하는 18세 학생입니다.
먼저 제 성적으로는 대학이 인서울 컴공들이나 정보보안학과는 못들어 갈것 같아요 물론 빡세게 해서 조금 올릴수는 있겠지만 대학을 높게 바라보지 않고 그냥 보안공부를 열심히 하는것에 대해 어떻게 생각하시나요? 제가 컴퓨터에 관심이 많아서 일단 c와 파이썬은 다룰수 있고 네트워크는 계층들은 좀 알고요 프로토콜들이랑요 그리고 그외 기본적인것은 알고 있어요 그리고 리눅스 마스터 2급은 일단 1차까지는 했고요 이걸 바탕으로 칼리를 얼마전부터 해서 이제 막 스크립트 키디? 는된거 같습니다. 어떻게 생각하시나요? 일단은 어떻게 해야 할지 모르겠어서 알고리즘 공부만 하고 있습니다."
"한국폴리텍대학 정보보안과 - 2020년도 교육생 모집 2019.11.1 부터! ~



➡️ 이공계열 뿐만 아니라 문과 계열도 얼마든지 취업가능!!!"
trackurl이 파일이 없는데 어떡하죠?
좋아요...
잘 보고 갑니다 ~^^
알고리즘으로 왔는데 다른것도 배워보고 싶네요
"디지털 장의사가 되려면
어떤것들을 해야하고 공부해야 하는지
자세하게 알고싶어요!!!"
잘생겨지신 느낌이
유용한 정보 잘 듣고 갑니다 😄
영상 잘 보고갑니다
이모지가 눈을 왜저리 똑바로 못뜨고 게슴츠레... 하는거지? 그러다가 엔딩에서는 땡그랗게 뜸ㅋㅋㅋ
"카톡 해킹당해서 카카오 스토리 보니까 ip있어서
추적 중"
아주 유용하네요 감사합니다
오 안양사시네요
눈을 왜케 새츠름하게 뚜세여 ㅋㅋㅋㅋ 잠오는 굿같다
"절 괴롭히는 나쁜 악플러가 제 집 주소를 IP주소를 통해 알아내보겠다네요 근데...뭐....어림없는 소리죠
만약 오면 신고해야겠네요!
+그 악플러 신고 먹어서 처벌 예정이라던데요ㅋㅋㅋ"
음404로 뜨네요
"안녕하세요
이웃맺고 선물놓고 놀다갑니다
#195 
3시간후에 초대합니다"
나는 배그 하다가 갑자기 팀원이 ip추적했다고해서 쫄았는데 젛은정보감사합니다🙂
인스타에서 누가 저 도용했는데 디엠으로 내리라해도 디엠도 안보고 신고하긴 너무자료같은게 없는데 위치추적같은거도 해보고싶은데 어케 해야되는지 모르겟어여ㅠㅜ
제 폰조뮤ㅠㅠ 저 폰 잃어버리뮤ㅠㅠ
TrackURL 파일 다운로드 링크 사이트 (Github)까지는 들어가지나 404 not found 가 뜨면서 찾을 수 없다고 뜹니다
무슨 웹페이지
"자 실수로 어느 url잘못 클릭했는데
Ip따였다네요 어쩌죠..ㅡ"
VM ware까지는 설치했는데 리눅스 다운받고 파일에 넣으려는데 안돼네요.... 유튜브에 올라온 방법은 너무 옛날꺼여서 호환이 안돼요 설치방법 올려주실수 있나요?
"아.. 저 페북 이벤트로 인해 계정이 다른사람의 소유로 넘어갔습니다(카톡이)
그런데 익명인데 찾을수 있을까요?
지금 현재 모르는사람을 프사로하고제계정을 도용하고 잇어요.."
혹시 랜덤채팅같은 앱이나 따로 로그인 하지 않고 익명으로 챗 하는앱으로 상대방에게 욕설 같은거 들었을때 그걸로 아이피 추적 가능한가요
혹시 영상에서 소개해주신 trackurl을 동영상대신  카카오톡오픈채팅트랙으로 만들어서 상대방에게 공유하고 그상대방이 클릭을 한다면 상대방은 정상적으로 카카오톡오픈채팅으로 접속이 되나요?
보완쟁이님 유튜브 실시간 방송 댓글도 ip추적당할수있나요??
궁금한게 있어서 남깁니다 혹시 ip추적하면 디스코드 화면공유 한것도 볼 수 있나요??
다운 받았는데 실행을 어떻게 하나요?
sns로 오는 스미싱 같은 것도 ip추적이 가능할까요?
혹시 전화번호 뒷자리정도만 이라도 알아내는방법 없나요?
컬처랜드 아이디로 추적할수 있는방법 있을까요?>
누가 내메일 해킹했길래 아이피로 어딘지 보고 신고하려구요 ㅠ=
"뭐징
 주소가 다른뎅  왜 다를까요?"
bot이라고 뜨는 경우는 뭔가요 kakao corp, Kctv Jeju Broadcasting,Dreamline CO.의 bot들이 봤다고 뜨는데 오픈채팅방 카톡으로 사이트를 보냈거든요, 그런 경우 상대방이 제가 보낸 사이트를 누른 건가요?
네이버 까페에  글이나  댓글 같은 경우  삭제하면  복구하기 어렵다고  네이버 측 답변을 받았는데  수사관을 통해서도  복구하기 어렵나요?
옾챗으로 아이피추척 가능한가요 전번도 공유되나요? 그리고 혹시 아파트까지 섬세히 나오나요 ,,? 어떤분이 톡엎챗으로 아이피추척해서 온다길래 물어요 ㅠㅠ
인터넷 브라우저 활동은 ISP가 기록을 남기고 들여다 볼 수 있는데, 유튜브앱 기록도 ISP가 볼수 있나요?
아이폰도 ip 추적이 가능한가요?
통신사에서 보관했던 로그가 없어진상태면 해킹범의 아이피를 알아내서 주소를 찾고자해도 못잡는건가요..하...
에스크 질문 신고해둔거 삭제 못할까요 ㅠ ??? 빠른답변 부탁해여 !
어떻게하는건가요...? 전잘모르겠는데..
유튜브댓글도 추적이 되나여?
에스크 링크는 안되는건가요
상대는 아는데 그 외에 정보도 없고 연결도 되있지 않아도 IP를 찾을 수 있나요?
옾챗에서 어떤 사람이 아이피주소 알아냈다구 추적해서 막 집 찾아서 노출시킨다는데 이게 집주소를 알수가 있나요??... 특정지역만 알면 어느정도 아는 건가요....??
네이버나 다른 유튜브보다가 확실하지 않아서 여쭤보는데요 ㅠㅠ 제 sns계정이 해킹당한거 같아서 활동로그를 보니까 제 폰과 다른 ip가 있는데 이거 다른 사람이 로그인한건가요 ㅠㅠ
번개장터 사용자 ip를 추적할 수 있나요 ? 전번이랑 이런거 다몰라요 ㅠㅠ
사이버수사대나 그런곳에서 아이피를 추적하게 되면 집주소를 알게되는건가요 ?
혹시 사설 ip를 추적할 수 있는 방법도 있나요?
ip 해킹을 당해서 카메라해킹도 당할 수 있나요 스티커로 가려 놔야 하나요..
트위터 계정은 해킹이 가능한가요 아무 링크나 영상도 안눌렀는데 현재는 비활성화 상태에요
에스크라는 익명질문 앱에서 욕설을 당했을때 사이버수사대에서 심각하지 않는이상 접수 안받나요 ..?
인스타그램 가계정으로 악플을 달고 그 계정을 없애면 아이피 주소로 못잡는건가요?
제가 게임을 하는데 템안주면 ip따서 템 다 가져가버린다는데 보안을 어떻게 하는지 영상을 봐도 이해가 잘안가고 어려워서 이럴땐 어캐하죠오...?ㅠ
영상 항상 잘보고있습니다. 그렇다면 사이버수사대나 불법적인 방법으로도 공공와이파이를 이용한 ip를 찾아낼 수 있을까요?? 모바일 기기라면 mac주소를 알 수없어서 불가능한건 아닐지 궁금합니다
"다른 방법은 없나요? 
예를 들어 어떤 사람 카톡으로 카톡을 보내면 ip를 따거나.. 그런 방법은 없나요?"
네이버 회원탈퇴할 경우, 몇 개월이 지나야 사이버 수사대에서 못찾나요?
보이스피싱 google play 사용 추적을 할려고 하는데 국내 혹 해외 IP주소를 찾을 수도 있을까요?
다른사람이 페이스북에 로그인을 하루도 아니고 여러번 했었는데 페메를 몇번 봤던거같아요 제가 개인적으로 아이피 따서 누군지 알아낼수있을까요.??.?? 아니면 신고하면 알아낼수있을까요
혹시 비번을 알아내서 제 계정에 로그인한 사람의 아이디나 누구인지 알 수 있나요?? 너무 급해요...진짜 스트레스 ㅠㅠ
근데 인스타 댓글로 악플 적는분 있어서 계정 클릭했더니 없는 아디라고 뜨는데 이런경우는 왜이런거죠 심지어 댓글 수정도  되요
인스타그램으로 물류사기당했는데 인스타도 ip추적 가능한가요..? 담당 수사관님께서는 인스타는 해외 회사라서 ip추적 할 수 없다고 하시더라구요.. 지금 너무 답답하고 눈물만 나와요..
화이트 해커한테 아이피 따였는데 집 주소까지 찾아올 수 있을까요..? 에스크 때문에 따였는데..
제가 제 링크를 눌러서 위치가 제대로 나오나 눌러봤는데 제대로 안나오네요
"유튜브 부계정으로 싸우다가 본계정으로 와서 싸웠는데 상대가 ip추적 했는데 부계정이랑 본계정이 같은 ip나왔다는데
무슨 말인지 모르겠네요 ㅠㅠ"
어떤 사람이 제 게임 아이디를 아는데 그걸로는 아이피 못 따져??
Ip추적을 당하면 상대방이 유튜브나 구글에 뭘 봤는지 다 볼수 있나요?
보안쟁이님 그럼 결론은 ip 로는 사는 지역만 알수있다는 건가요?
만약 페북 에스크에서 ip를 알아내는거를 써서 ip를알아낸다음 누군지 어디에사는지 알수있나요?
수사기관에서 공기계 아이피도 추적이 가능한가요?
어떤분이 카톡 아이피 추적해서 찾아온다는데 가능한건가요
네이버스포츠뉴스에 단 댓글에 어떤사람이 갑자기 ptsd 알아냈다그래서 불안해서 10분만에 지웠는데 저 신상 털리는건가요..?
"궁금한데 와이파이 공유기의 경우 아이피 기록을 수동 삭제해야 하나요?
아이피 기록이 삭제되면 아무리 그사람의 아이피가 있다 하더라도 추적을 못하나요?"
저 컴에 ip주소 노출 됬다고 하는데...망한건가? 이인생은
이거 링크를 잘못 눌러서 들어갔는데요 까만 화면만 뜨길래 불안해서 바로 나왔어요 ㅠㅠ ip 해킹 당한 건가요ㅠㅠ? (주소는 iplogger 였는데 검색하니까 ip추적하는 사이트라고 하더라고요 ㅠ) 만약 추적 당하면 어떻게 해야 하죠ㅠ?
우회프로그램(유료)써도 걸리나요?
4:07초의 사이트 링크는 어디있나요
그 혹시 제가 예전에 쓰던 와이파이 공유기 ip가 어떤사람에게  들킨적있는데 와이파이 공유기를 바꾸면 그 ip로 이제 사는 지역도 모르게되는건가요
제가 유튜브에서 어떤 링크를 눌렀는데 아이피 추적 당해도 진짜 집 주소는 안뜨죠?
그럼 IP를 안다고 해도 인터넷기록이나 앱 사용 기록 등등은 못 보는건가요?
사이트 주소가 뭔가요?
"저 궁금한게있는데
옾쳇에서강퇴를 당하면 그사람을 추적할수없나요?"
Ip로 제 인터넷 다 끊을 수 도 있는건가요?? 며칠 전에 해커가 아이피 따고 제 인터넷을 끊어놔서... 어떤분이 다시 복구 해주셨지만 다른분들도 있는 디코 서버와서계속 해킹협박 하네요 ㅠ
"궁금합니다 카톡방에 들어갓는데 갑자기 봇이 재 아이피가 있는 사진을 보냈습니다 어떻게 하는지.. 그 카톡방과 아무것도 모르는 사이고 
봇이 말을 하고 꺼지라고 했습니다 봇이 아닌것같은데 봇모양이 있었고 카톡을 ? 해킹한것같은 기능 들을 사용하고 있었습니다"
휴대폰 전원이 꺼진 상태에서도 아이피 추적이 가능한가요?
만약 유동 IP를 쓰게 되면 추적되기 어려운가요?
그 만약 상대가 아이핑 우회 앱같은걸 깔고 했으면요? 아이피 주소가 미국 이런데로 나오면 해결방법이 없지 않나요
이거 나만 다운방법 모르냐?
페북 다른사람이 로그인햇다던데 아이디가 121.154.59.95 이런식으로 나오는건 뭔가요ㅠㅠㅠㅠ
문상 사기 카톡 아이디만으로 IP추적 가능한가요?
그럼 상대가 그 링크를 안들어가면 알 수 없는건가영??
Ip추적을 통해서 집 주소를 알아내는건 불가능한거죠?
3:33 에서 혹시 사이트 이름이 뭘까요 .. ?̊̈
어릴때 게임상에서 우리아빠가 혹은 삼촌이 사이버수사대야 하면서 ip추적해서 찾아간다는 사람들 많았는데 ㅋㅋㅋ 사이버수사대가 자기 지인을 위해 적법한 절차없이 ip를 추적하는게 가능한가요?
보안쟁이님이 사용하시는 사이트 이름이 뭔가용?
제가 알기로는 ip 추적 안되는걸로 아는데 설마 되나요?
그러면 유튜브 에서도 가능 한가여
대학교 사이트에서 누가 제 아이디로 로그인해서 수강신청을 바꿔놓은 것 같은데 학교측에서 접속 당시 ip추적해서 누군지 알 수 있나요?? 현실적으로 궁금해요
트위터는 해외사이트인데 경찰쪽에서도 추적이 되나요?
인스타그램 가계정이 저한테 계속 지속적으로 욕했는데 못잡았어요 근데 추적이가능할까요?
와이파이로 사용된 핸드폰이 아니라 lte로 사용된 핸드폰도  ip주소 란게 있나요? 있다면  핸드폰을 초기화 시키면  pc에 사용되는 디지털 포렌식?처럼  그 핸드폰을 그 시간대에 사용했는지  알수 없나요?
사이트 어디있나요?..ㅠㅠ
혹시 경찰서에가면 악플이나 에스크에 단 익명댓글 누가달았는지 알수있나요 ??
공인 ip는 동마다 할당된 건가요?
해커들은 추적이가능한건가요?,,,
"어떤 해커가 저 신상 털어서 디지컬 교도소에 제 전번 올린데요
그 사람이 제 전번 알고 있어요 어떡하죠?"
아이피로거라는사이트요 회원가입해야커피가되나여? 비로그인으로도 copy가안눌러져여 ㅠㅠ avi랑 첫번째칸에잇는거 눌럿는데 copy가안되요 ㅠㅠ
누가 에스크에 지속적으로 패드립. 욕을 달고 그러는데 찾는법 다 찾아봤지만 이해도 안돼고 너무 복잡해서 못하겠고 ㅜㅜ 미치겠고 죽고싶어요. 어떡하면 좋죠..ㅠㅠ 경찰서 갈 용기는 안납니다.. 이런걸로 절대 조사해주지도 않을거구요..ㅠ
cmd에 도매인쳐서나오는 아이피는 뭘까요
제에스크에 익명으로 욕한 질문을 사이버수사대에 넘겨서 ip주소를 따서 익명의 이름과 집주소 전화번호 다 알수있나요?? 근데 그 익명 질문이 외모평가 비슷한건데 신고접수가 되나요??  알수있다면 몇일정도 걸리나요? 저희 삼촌이 사이버수사대 인데  가능한가요? 4개 질문 다 답변 해주세요..부탁입니다 ㅠㅠㅠ
제발 답변 부탁드려요 저가 어떤 링크 ip어쩌고저쩌고 들어갔는데 주소 다 밝혀진건가요  ㅠㅠㅠㅠ 어떻해요 제발 답변 부탁드려요
카톡 친추되있고 같은 오픈채팅에 있을 때 그사람이 경찰서에 저를 신고하면 사이버수사대가 제 폰 전화번호나 제 정보를 알아낼 수 있나요
3분 34초에 나오는 싸이트 주소좀 올려주실수 있나요?
"안녕하세요. 좋은 영상 감사합니다. 영상보다가 궁금한 점있어서 여쭤보는데요.
자신의 블로그에 다른사람이 접속하면 ip기록이 남자나요. 그런데 그 사람이 자신이 올린 이미지를 저장했는지도 알 수 있나요?
문득 궁금해서 문의드립니다."
아이피를 한번 바꾸면 찾기가 어렵나요? 추적을 피하려면 주기적으로 아이피를 바꿔줘야하나요?
저거 당했습니다.  수사도 불가능하구요. 불안하네요.  혹시 추적자가 찾아올까
디스코드로 ip털어서 뭔진 모르겠는데 뭐를 하나하나 날린다고 협박질합니다 가능한가요?
"네이버같은 대형기관도
핸드폰 데이터접속시(비로그인)(와이파이×)
일시, 부산인지 광주인지 조차 알수가 없나요?
아이피로 구분이 안되나요?"
제가 어떤 사이트에 들어갔더니 제 아아피를 알아냈다고 하고 위치까지 보여주면서 VPN 인가 다운 받으라고 하더군요 다운은 받지 않았는데 아이피랑 주소가 일치해서 좀 심하게 걱정이 됩니다 어떻게 하면 좋지요....?
에스크 익명 추적 ip 추적 가능 한가요?
음 혹시 정말 실례되는 질문이지만 최근에 제가보는 윤이샘이라는분께서 사이버 스토킹을 당하셨는데 혹시 그 사이버 스토킹을한 사람의 ip주소를 딸수있을까요?
에스크 악플도 ip추적 가능한가요?
"어떤사람이 온라인으로 만났는데 싸우다가 ip 추적했다면서 이상한 에러난 사이트 보내고 돈 문상으로 10만원 (어른은 30 이래여) 보내라하고 신고한다는데
가능하고 진짠가요ㅠㅠ 보신다면 빨리 답변좀 해주세요 무섭습ㄴ다ㅠ.."
저 그 제가 라인을 했었는데 그 사람은 제 라인아이디를 알고 있고 아무것도 안 했는데 그걸로 제 아이피 추적?을 한다고 했는데 가능한가요 ㅠㅠㅠㅠ...? 진짜 무섭습니다...
아이피를 뿌린다는 데 어떻게 하나요?
제가 카톡으로 오픈채팅방에서 상대방이 Ip주소를 알아내었다고 자꾸 저한테 겁주는데  그 녀석  말로는  제Ip가1111이라고 했는데 제 이름이나 전화번호를 퍼뜨리겠다고 겁주는데 진짜로 해킹 당한건가요
라우터에 로그 저장기간은 어떻게되나요? 3개월?? 6개월?? 아니면 더?
"유튜브 링크라고 거짓말치고 ip땃다고 했는데 
뭐인가요? 핸드폰은 해킹 안당하지 않나요?"
"안녕하세요 저 랜섬웨어에 걸렸는데 이 랜섬웨어가 찾아봐도 않나와서요..
nk2961 - read me 이라고 문서가 있습니다 이게 이름같은데 이걸 걸린지 좀 됬는데 이건 그때 열어보지 않았어요..
이걸 읽었어야 하는것이었을까요? 근데 지금 읽으려고 들어갔는데 권한이 없데요..
이게 무슨 랜섬웨언지, 어떻게 해결하는지 알고싶습니다.."
그럼 vpn을 보안  용도로 써도 되죵?
18살이 공업 쪽에서 ip추적 한다는데 가능한가요? 협박당해서요ㅠㅠ
전화번호로 ip딸수 있을까요
"제가 앱에서 어떤 사람이랑 말을 하고있는데.
갑자기 찾아가겠다고 그래서 어떻게? 라고 했는데 아이피,. 주소 있다고 그거면 알아내서 간다고 하는데 저 너무 무서워서 못있겠어요
진짜 안심해도 되는거죠??"
사이트 링크가 뭐에요?
"안녕하세요.
경찰에 신고하려고 하는데 아이피내역 어떻게 뽑아서 가져가야 하죠?
혹시 아시면 답변 부탁드려도 될까요?"
3:44 저 사이트 링크 주실수 있나요?
옵치에서 어떤사람이 겐지 안준다고 3인큐끼리 제 아이피 알아내서 찾아온다는데 어떻하죠?
"카카오톡 1대1채팅 오픈프로필 그냥프로필도 아이피따일수있나요? 답변부탁드려요..ㅠㅠ
핸드폰입니다"
갑자기 상대가 패드립하고 욕했는데 아이피로 저희 집 온다는데 가능한가요?
그 예전에 트러블 있던 사람이 Stressthem으로 어떻게 제 ip를 안 건지 모르겠는데 계속 공격을 시도해서 인터넷이 마비가 되었는데 혹시 이 사람 Ip를 역추적 하는 쉬운 방법이 있을까요? 저도 되받아치려고 생각중입니다 아니면 사이버에 고소를 하려고 생각중인데 좀 심각합니다..도와주셨으면 해요
저한테 협박한 사람이 아이피 꼭 따내서 저 만나겠다는데 어떻게 하죠...?
"제가 누구한테 링크들어가서 아이피가 따엿는데 그사람이 계속 ddos 어택을하는거같더러고요
와이파이가 끊길때 트래픽이 막 올라가요
아이피바꿔도 해결이안돼는데 따인폰초기화하고 공유기초기화하면 해결될까요
참고로asus공유기사용중입니다"
저 컴퓨터를 바꾸면 ip가 바뀌잖아요, 그럼 그전 원래 ip는 어떻게되나요??
"게임내에서 상대방이 패드립과 욕을하면서 ip 추적하고 찾아간다 하면서 살해협박까지 하는데요..
걱정되서 조심스레 댓글남깁니다.."
진짜 급합니다 7월3일부터 8월3일꺼진가 네이보 정지를 먹었는데 전 그런걸 한적이ㅠ없거든요. 그리고 근데 7월3일 부터 정지 먹었으면 그때 로그인한 애 아이피주소가 203.171.174 . ×××거든요? 대충 어디인지 아나요?
모바일도 가능하나요?
"흥신소에서 주소를 정확히 찾을수있나요 ?
게임에서 흥신소에서 일하는사람이 찾아온다고..넷상에서.."
"제가  어떤한 사람이랑 싸웟는데 그 사람이 저 안찾아와요?
제발답변좀"
안녕하세요.  통신서비스사업자(예, 네이버)에 남아있는 저의 로그인정보(통신사에서 할당한 유동IP와 로그인시간, 휴대단말기기종)를 통해 해당 로그인시간에 해당 휴대폰이 위치했던 대략적인 위치(기지국 위치)를 알 수 있는지요?  즉 통신사에서 유동IP 할당 정보를 일정기간 유지하고 있는지요?
위치가 다른게 나오는데 머가 문제인걸까요
휴대폰을 꺼놓으면 아이피츠적이 불가능하나요
제가 친구 에스크에 욕 달았는데 ㅅ경찰에 신고 한데요 .. 어떡하죠..?
"1.구글링이 뭔가요?
2. 구글링으로 에스크 추적이 가능한가요?"
저 컴퓨터를 바꾸면 ip도 바뀌나요?
에스크에 상대방한태 역을했는데 그사람이 경찰서가서 아이피 딴다는데 페북 계정을 지우면 아이피 추적을 못하나요?
안녕하세요. 네이버 계정 연동되어있는 번개장터 해킹 당해서 해킹범이 번개장터 계정 탈퇴시켰는데요.  네이버계정 연동되어 있어서 네이버 들어가서 내 활동기록봤는데요. 제 IP밖에 쓰여있지 않았습니다. IP추적 가능할까요?
"제가 롤 계정을 해킹당했는데 다른피해를 본것은 아니고 해킹범이 제 파란정수를 다 사용하였는데 이걸로 경찰이나 사이버 수사대에 신고하면 ip주소를 알아낼수 있나요? 그게 아니라면 그 사람을 잡을 수 있긴 하나요??
자세한 답변 부탁드려요 ㅠㅠㅠㅠ"
Trackurl 어디서 설치하죠?
제가 어떤 가짜링크?를 들어가서 사람들한테 협박을 받고있는데 대충 들어보면 제 아이피를 따서 제학교에 전화한다고 하네요 ..컴퓨터 아이피나 이런거 유튜브로 봐서 바꿔봤는데 아이피로 제 신상등의 학교위치 집 위치등을 알아낼수 있나요 ?
"제 친구가 카톡으로 뭔 링크보네서 들어갔는데 그냥 유튜브더라구요
근데 갑자기 친구가 제 ip알았다고 그러면서 제가 뭐했는지 다볼수있다고 하는데 어떻게 하죠 불안해요 ip추적 못하게하거나 그런방법 없나요 제발 답변 부탁드립니다"
저 그냥 게임에다가 @@주면 원하시는 자세해드려요 했는데 제가 그거 그림 그리는거 였는데 어떤분이 오해해가주구 시이버에 신고 한데요 무서워요....
평범한 사람이랑 톡했는데 그분이 제 ip는 못 따죠..??
"안녕하세요..
제가 1~2년전에
스피드툰(불법사이트)
를 들어갔는데요 카메라"
저 네이버로 어떤 사람이 들어왔다는데 위치가 이거래요 ㅠ 저랑 싸운 친구들이 제 계정까지 해킹하려고 하는 것 같아요14.46.149.236
몸캠피싱 협박 당해서 컬쳐랜드 문상으로 100만원을 보내보렸는데요. 기록이 사용한걸로 뜨는데 그 사람 정보나 집주소 알아낼 수 있나요?
도와주세요... 해킹으로 고통받고 있어요... 기초생활수급자라서... 경찰에서요구하는 증거물을 제출못하고 있는 상황이에요... ㅠㅠ 죽고싶어요
저희집 공유기가 있는데 컴퓨터 ip하고 제핸드폰하고 ip가 똑같나요? 그리고 핸드폰 가지고 나가면 어딨는지 지역을 알수있나요? 답변좀 주세요 ㅠㅠ
인스타디엠이 왔는데 상대가 이상한말을 해요   인스타 디엠온거로도 아이피를 알아낼수있나요? 경찰서에 가지않고 제가 직접요
"제가 이해한것이 맞는지 확인부탁드려요ㅎ
만약 경찰의 정식수사가 들어간다면 통신사에 해당아이피를 사용했던 사람에 대한 정보를 요구해야 되는데 skt같은 경우는 약관에 사용자의 IP등 활동로그를 3개월동안 보관한다고 쓰여있는데 이때  와이파이 사용자와 본인 데이터 사용자와 똑같이 3개월 보관이 적용되나요? 아니라면 와이파이 이용자와 본인데이터 이용자의 차이점이 무엇인가요?"
"공장초기화공기계+WIFI라우더+토르브라우져+스위스기반유료vpn nolog

솔직히말해서 이렇게 사용한다고하면 경찰측에서 잡을수있나요? 
브라우져지문 하나도안남긴다쳤을때요"
배그도 아이피 추적 가능한가요? ㅠㅠㅠ 급해요 갑자기 누가 저한테 섹드립과 패드립을 해서요
근대 ip해킹당하면 해킹한사림이 저돈가져가요?그리고 해킹대처법도가리켜주세용  다른사람이 저ip알아냈어용 빠른답변부탁드릴게요
저 게임다하다 싸워서 개가 저 아이피 알아냈는데 사이버수사대 불러서 온다는데 어떻하죠?? 진짜로 찾아서 올수있아요??
trackurl 이라는게 avi , jpg  같은 파일을 만들어 주는건 아니지요?  예를 들어 JPG 파일로 만들어져서 그 파일을 네이버카페 게시글에 첨부해서  올리고 그 게시글을 클릭한 사람들 주소를 싹 수집하거나 하는 방식(게시글에선 이미지만 보이고)이 아니라   생성된 jpg 주소로 직접 들어가야만 수집이 되는건가요?
합법적인 거 맞죠?
혹시 페이스북에 부계로 떠드는 새끼가 있는데 걔가 공기계로 ㅈㄹ하거든요? 근데 공기계을 써두 찾을수 있나요?
"제가 듣기로는 ip를 이용한 수사는 isp에서 로그 보관기간 약 6개월 내로 수사해야지만 가능하다고 들었는데 맞나요? 그래서 결국엔 수사기관이든 개인이든 6개월 지난 ip로는 사실상 아무것도 할 수 없는 것이구요 

어렸을 때는 아이피 따였다고하면 벌벌 떨었는데 찾아보니까 이렇더라구요"
"얕은 지식으로 하나 여쭤봅니다
통신사에서는 ip 로그를 3개월동안 보관하는데 사이버수사대에서 영장을 통해 수사를 진행해도 ip만으로 특정할 수 있다면 3개월이 지난 시점에서는 무용지물인가요?"
IP 를 여러 사람들한테 뿌리고 다닌건 고소 가능한 사항일까요
"사이버명예훼손으로 고소 진행중입니다
경찰서에서 연락온것은
Ip주소로는 범인을 찾을수없다고 하는데
정확하게 알수는 없는거죠?"
캐나다 사람이랑 게임에서 서로 욕박고 싸웠는데 게임 계정만으로도 위치추적이 가능하나요?
제가 아이피를 따였는데 제 아이피를 알고있는사람이 제 게임닉네임을 알려주지도 않았는데 귓말오는데 제 닉네임은 어떻게안거에여? ㅠㅠ 무사워서 다시 닉네임 변경 했는데 변경한지 1분도안되서 또 귓말왔는데 하.. 답변좀 주세요
2g 폰 해킹이 쉽나요??
근데 이거 저희집 위치랑 다르게나오는데 왜그러죠?
제가 게임에서 시비가 붙었는데 상대방이 아이피추적으로 저희집 찾아와서 개팬다는데 찾아올수있나요 ?
Ip추적 어떻게 막나요 ㅠㅠ
제가 공부할때 Track URL은 분명 ngrok을 사용하는 툴이고 gps 정보를 가져올때는 사용자가 동의를 누르지 않으면 전송이 되지 않는것으로 알고 있습니다. 사용자가 동의 눌러서 위치 정보가 전송 되는것은 합법으로 알고 있는데 아닌가여? IP 주소같은 경우에는 웹 사이트에 접속만해도 기록이 남는데 이 경우에는 ip주소와 위치 정보 모두 합법적으로 얻는것이 아닌가요?
그럼 아예 계정자체를 지우면 ip주소를 모르는거  아니에요?
그러면 iplogger도 상대방의 아이피를 사설로 추적하게 되는거니까 완전히 불법 아닌가요??
로블록스라는 게임에서 어떤사람이랑 싸웠는데 그분이 아이피딴다고 해서 챗팅으로 막 뭐라고 하셔서 그만하라고 했는데 아이피딴다고 계속 그래요 저 아이피 따이나요 ??
IP를 알아내는것 자체가 불법인가요?
혹시 게임 핵 사용자의 IP를 알아내서 신고하는 것은 불법인가요? 만약 신고해도 그 사용자가 IP차단이 되는 걸까요?
안녕하세요 그 어떤분이 카톡방에다가  링크를 남겨놓고 여기들어가보세요 한다음에 들어갓더니  들어간순간에 아이피가 털렷는데요 이런경우에는 어떻게 하나요? 또한 이런경우에 해커분이 막 지네들 해커그룹 디스코드에 있다 하고 컴퓨터 어택 날린다는데   디스코드에 해킹범들1000명있데요  거기에 박제방에 아이피 뿌리면 해킹한다고 그러기전에 돈을 요구하는데 이런경우에서는 사이버수사대에 신고도 가능한가요? 로블록스란 게임이있는데요 거기에 프로필을 해킹햇다는데 어떻게 한건진 잘 모르겟고요 보니까  해커? 분이  조선 통보 엿나 여기도 아는쪽으로 해킹하고 일본 와이파이도 해킹했다네요 (궁금한게 일본와이파이하고 조선 통보도 일본 디스코드 방으로 해킹이 가능한가요) 그리고 c언어를 배우셧다햇는데 c언어는 무엇인가요?  제가 침착하고 해커분 정보를 많이 파악했어요 2만원을 요구하는데 안주면 박제방에 뿌려버린데요 이렇게 피해자들도 많데요 제가 거짓말로 해킹 좋아한다햇더니 디스코드 그룹을 주더라고요   아직 들어가보지는못햇고 오늘까지 안주면 박제방에뿌려버린다는데 이럴경우엔어떡 할가요? 순순히 2만원 줄가요 아니면 거짓말로 파악해서 무시할가요?
"IP 추적을 하면 불펌이라는 소리인가요?
   댓글 꼭해주세요"
이거막혔나요? 제아이피가 이상하게나와요
아이피 알아내서 다른사람들 보고 잡으라 하는거 불법이에요? 하면 어떻게 되나요?
혹시 이것도 답변해주실 수 있는지..제가 아무 잘못도 없는데 사과문을 1997자로 진심으로 썼었거든요..? 그런데도 불구하고 아이피 딴다고 한분이 계속 그러시고 제 지인이 사는곳 말고 다른곳으로 되있는 아이피? 딴건가 모르겠어요..어쩌죠 협박인걸까요?
저 제㉮ 카트라이더게임을했는데 게임 퀘스트를 깨준다고하여 계정을 알려달라는거에요 그래서 사기인거같아서 친삭을 했는데 그사람이 다시친구추가를하여 너 내㉮ 뭐하는사람인지뭐르지?? 맥주소 알아놨다 41일만에 칼드고 죽이로간다이러는데 무서워요 ㅠㅠ 진짠가요
"게임을하다가 상대랑 싸우게 되었는데.
상대방이 본인 지인중에 컴퓨터 해커가 많다면서 ip역추적해서 제 컴퓨터를 평생 못쓰게 한다고 협박하는데..
ip추적 및 역추적을 통한 해킹으로 컴퓨터 사용을 못하게 하는게 실제로 가능한 일인가요??"
"게임에서 채팅으로 보여달라고 했는데
그사람이 자기가 캡쳐하고
 자기가 검사 아들이라고
자기가 사이버수사대로 ip추적해서"
어떤 분이 iplogger 홈페이지를 포스팅 글을 올리셨는데 거기에 그분이 가상으로 만든 네이버 사이트가 있는데 그걸 누르니 네이버가 뜨고 검색은 하지 않았습니다.2번 정도 누른거 같에요.상대방이 그럼 제 ip를 가져갔을텐데 해킹이나 위치 추적이 되지는 않나요? 지금 걱정입니다.그분이 댓글에 자기는 100프로 걸리기 때문에 악용은 하지 않으신다는데 좀 찝찝합니다
보안쟁이님!!! 꼮 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ  (사건) 누군가가 노트북을 도난당했고, 이 노트북 사용자의 네이버 아이디가 제 피시에서 로그인되었다고 경찰서에서 전화가 왔습니다. 통화를해보니 도난시점과 저는 전혀 관련이 없으며, 컴퓨터 부품을 샀을때 껴왔거나 아니면 와이파이비번이 타인에게 노출되어 로그인이 된건지 등에 대해 수사하고 있다고 들었습니다.  협조하려면 빨리 협조해서 혐의가 없음을 증명하고싶은데, 아직 1달정도 더 아이피 조사가 이루어지고나서 가능하다고 합니다.      당연히 저는 피의자 신분이 아닌, 일반인이며 이럴경우에 제 아이피를 추적하는 것이 합법인가요? 한달동안 제 사용내역을 다 들여다본다는건데, 조금 어처구니가 없습니다. 관련되어 봐야한다면 그건 이해가갑니다만 하지도 않은 일에 엮여서 제 개인정보를 경찰측이든 누군가든 모조리 다 훑어 본다는게 깨름칙합니다. 통신사에 연락을 해서 알아냈다고 전화를 했는데, 이경우 협조요청등으로 알아낸 경우는 불법이 아닌가요??? 또 제 아이피 조사를 한다고 했는데, 대체 얼마나 나오는지도 궁금합니다. 아이피 조사를 하면 제가 사용한 모든게 나오나요? 어떤식으로 범위가 나오는지 구체적으로 궁금합니다. 이렇게 갑자기 사생활 침해를 당하는 입장이라 난처합니다.ㅠㅠ
제가 게임에서 어떤분이 선물 준다고 하길래 받을려고 했습니다 근데 무료라고 했어요 갑자기 네이버에다가 내 아이피 검색 해보라고 그분이 말하셔가지고 처음에는 그게 잘 몰라서 검색 해봤더니 그분이 갑자기 제 아이피를 입력하셨어요 저는 안알려줬는데도 맞추셨어요 그래서 제가 당황해서 나가니깐 그분이 쪽지로 '님 와이파이 평생 못쓰게 끊어버릴거에요 이거 와이파이 평생 못쓰는사람이 1명있어요' 라고 말씀하셨어요 그후에 갑자기 컴퓨터에 오류걸리고 핸드폰이 갑자기 버퍼링 나고 이랬어요 저그럼 1.평생 와이파이 쓸수 없는건가요?? 2.와이파이 끊어버린다는건 저희 가족 모두에게 다 와이파이 쓰지 못하게 하는건가요? 아니면 저한테만 쓰지 못하게 하는건가요? 3. 그분이 제아이피로 저의 대한 개인정보가 다 나오나요?? 생년월일 이름 집주소 이런거요.. 4. 제가 그분한테 당한건데 제가 신고 먹지는 않죠..?? 5.제가 만약의 아이피나 핸드폰 바꾸더라도 그사람한테 그대로 전달돼나요?아니면 그사람이 모르게 돼는건가요?
"인스타를 통해 사칭 및 명예훼손 피해를 당하고 있는 사람입니다. 정식적인 사건 접수를 하기 전에 제가  트랙url , iplogger 방법으로 상대방의 ip만 확보하는 것도 불법인가요.
불법이라면 어느 법, 어느 조항에 적용되는지 알고 싶습니다.
(수사관 보다 제가 낚을 수 있는 가능성이 높다고 판단되어 확보한 ip를 수사기관에 제출 할 목적입니다.)"
어떤분이 아이피로 주소 찾고 협박하는데 어떡하죠.. 정말 무서워요
대학이나 그런곳에서 이런거 하는건 불법이 아닌가요
"구글 해킹 시도를 당해서 해킹 시도한 사람 IP가 저한테 있는데 
해킹 시도만으로 신고는 가능할까요"
"그럼 수사영장을 발부받아야만  수사관이 통신업체에다 수사협조를 구할수있는건가요?

그럼 영장발부는, 중범죄라고 판단이 들었을때 검사가 발부하는건가요?"
어떤 친구가 보낸 링크 들어갔다가 얘가 제가 사는 도시 그리고 제 핸드폰 통신사 그리고 아이피 주소 까지 알아냈는데 제 사진이나 폰도 털수 있나요 얘가 알기론 URI 로 해킹 했대요 ...
"저 근데 게임상에서 욕안하고 게임만
못한건데  아이피추적하고 경찰서에서 다음주에 보자하는데 신고가능한거에요?"
"이름 전화번호만 알고 신상털수있어요?
모르는 상대방이 저 이름과 전화번호를 아는데..
불안합니다. 차단은 했고 sns모든것을 보안하였습니다"
이 영상을 보면서 다른 사람들의 실력과 비교하면서 난 안될거야라는 생각을 하며 좌절하는 것보다 내 자신이 무엇이 부족한지 제대로 바라보고 앞으로 나아가야함이 중요함을 새삼 깨닫게 되었습니다. 오늘도 감사합니다!
단순히 제 견해이지만 어떤 학문이던간에 몰입하는 자세가 없던 천재성을 만든다고 생각합니다 하루종일 문제가 풀릴때까지 천천히 생각하는거죠
내일 면접날인데 영상보고 자신감얻고 갑니다 8ㅅ8
아무리 천재들이 많아도 자신만의 장점을 활용하여 실력을 키워날갈수있다는 깨달음이 생겼습니다
고1인데 동기부여가 됐어요!! 감사합니다
감사합니다
좋은 영상이네요 잘 보고있습니다
그 분야를 직접 접하면서 흥미를 느끼고 열정을 갖게 되는것도 그 영역에 있어서 일종의 재능이라고 봅니다.
항상 잘 보고 있습니다. 저도 어찌보면 남들보다 늦게 시작한 보안공부지만 저만의 아이덴티티를 만들도록 노력하겠습니다
뛰어난 실행은 개떡 같은 아이디어로 찰떡을 빚어낸다. - MJ.드마코(작가)
재능을 부러워하는 친구들이 더 많이 볼수있도록 좋아요 누르고 갑니다 ㅎㅎ
저는 이제 곧 정보보안 학원을 다니게 되는데 걱정이 정말 많이 되네요ㅠㅠ잘 할 수 있을지......보안쟁이 유튭 보고 나서 아~~~~~~~주 조금은 사알짝 자신감이 생겼네요ㅎㅎㅎ
다음 영상으로는 어떤직종이 외근을 하는지 야근을 자주하는지 그런것들을 다뤄주시면 좋겠습니다. 항상 영상 잘 챙겨보고 있습니다
정말 감사합니다 저는 지금네트워크 입문했는데 너무어려워서 포기할까생각했는데 ㅜㅜ 감사합니다
카페에 안보여요. Url 댓글달아줄수 있을까요?
"이제 막 보안공부를 시작한 고1인데요 
c언어가 기초중에 기초라길래 독학으로 c언어배우면서 정보보안개론이라는 책을사서 이론을 천천히 익히고 있는데 잘하고있는건가요? 그리고 나중에뭘해야할지 막막한데 미래의 계획을 어떻게 세워야할까요"
현 중2인 여학생인데요,화이트해커를 꿈꾸는데 제가 지금 할수있는일은없을까요..??ㅠㅠ고등학교 졸업할때까지 뭘할수있을까요..
"컴퓨터 공학과를 가도 정보보안쪽으로 빠질 수 있나요?
컴퓨터 공학과와 정보보안학고ㅏ는 뭐가 다른가요?"
"보안쟁이님이 말한것처럼 노력이 가장 중요하다는 거 공감합니다!
그렇지만 보안이라는 건 누군가의 공격을 막아내는 행위인데 뭔가 멘탈이 약하면 버티기 힘든 직종일 거같다는 생각이 듭니다.
보안쟁이님은 어떻게 생각하시나요?
제 가장 큰 단점이 멘탈이 약한 부분이라 일하다가 방어에 실패해서 멘탈이 터져나갈까봐 걱정되네요"
"안녕하세요 늦은 나이에 컴퓨터에 관심이 생겨서 전문대를 가려고 하는데 2년제와3년제가 있던데 별 차이 없을까요?
아니면 늦더라도 4년제를 졸업하는게 좋을까요?"
정보보호는 개발자보다는 수명이 길까요?? 안정적인 직업을 원해서 개발자는 생각없는데...정보보호도 개발자랑 같나요?
안녕하세요. 영상 잘 봤습니다! 저는 2018년에 한국에 와서 정치외교학 석사과정 중인 26살 독일인입니다. 학교에서 데이터 분석하다 보니까 안보 및 해킹에 대한 관심이 많이 생겼고 정보보안 쪽 취직하는 것이 어떨까 라는 생각도 들었습니다. 비전공자도 이 분야에 취직할 수 있을까요? 당연히 말씀하신 것처럼 노력이 많이 필요하겠죠. 일단은 comptia security+ 같은 자격증을 보고 있습니다. 나이도 중요할 거 같은데 26살은 너무 늦었을까요? 좋은 하루 되세요 보안쟁이님!
현재 정보보호병으로 복무하고 있는 군인입니다 군대 안에서는 확실히 환경이 제한적이라 어떤 공부를 해야할 지 모르겠습니다.. 현재 자격증만 주구장창 따서 정보보안기사랑 정보처리기사만 있고 실습은 한번도 안해봐서 감이 안옵니다... 군대안에서 어떤 공부를 하는게 효율적일까요?
"보안쟁이님 사이버수사대에 이런이유들로 신고할수 있을까요
1.개인정보침해 (저의 실제 사진을 나의동의없이 유튜브에 올림)
2.저작권침해 (유명유튜버 런민기님의 영상을 도용함)
3.허위사실유포(자신이 넥슨과 콜라보를 해서 자신을 구독하고 홍보하면 아이템을준다고 하며 구독을 유도)"
좋은 영상, 설명 감사합니다.
잘 들었습니다. 고맙습니다
6:05임계치란 무엇이죠?
보안관제회사 2일차입니다 시스템운영직 하다가 죽을맛이네요 힘내서 보안인으로 거듭나야 할텐데
네번째에서 공격 유형별 해당 보안 장비에서 공격자에 대한 차단을 어떻게 취하죠?
오늘부터 꿈은 고사국입니다.
좋은영상 좋아요 ♡♡
정말 좋은 내용이네요
와우 생각보다 배울게 많구나!
경력직으로 이직시에도 학벌의 비중이 많이 차지하는지도 궁금합니다!
보안쟁이님 정말정말 감사합니다! 과가 정보보호쪽으로 특화되어있는 과는 아니라 많이 막막했는데,  덕분에 방향을 더 잘 잡을 수 있게 되었어요!! 카페도 가입했습니다 ㅎㅎ 이렇게 좋은 정보들 공유해주셔서 정말 감사합니다.
네트워크 엔지니어에서 보안쪽으로도 넘어갈수있다면 어느 쪽 방향으로 넘어갈수 있을까요?(직군쪽으로도 알려주세요)
비전공자로 학점은행제(정보보호학과)로 보안쪽을 준비하고 있는 학생입니다. IT계열이 학력은 보지만 학벌은 거의 안본다고 하는데 이것에 대한 현실과 중소기업에서 경력직으로 이직을 할때 학력이 아닌 학벌의 비중이 큰지도 궁금합니다!
"0:53 컴공과 목표지만 진로는 보안쪽으로 가고싶은 고2인데 아직 프로그래밍 전혀 안해본 상태면 늦었을까요?ㅠㅠ 정보보안전문가면 저거 다 배워야하는거 같은데
다 배우려면 몇년정도 걸리나요..?? (독학입니다!!)"
정보보안을 배우기 위해 학원을 꼭 다녀야할까요?? 국비지원학원 다 별로라고하고 독학이 최고라고 해서요 ㅠㅠㅠ 정보보안공부를 시작하려하는데 책으로도 충분히 독학가능하겟죠??
배우고 싶은 마음은 굴뚝 같은데 어려워 보여서 아무것도 못하고 있어요
정보보안전문가가 꿈이라 추천해주신 도서로 공부할려고합니다. 추천해주신 c언어 책에 c++,c# 도 포함되있는건가요? C++,c#부분은 따로 공부가 필요한 부분인가요?
워게임 사이트를 이용해서 공부하기 위해서는 어떤 지식을 어느 정도 수준만큼 선행 학습을 해야 하나요?
보안쟁이님 주변에 학벌이 방통대인데 대기업으로 취업한 사례가 있으시나요?
보안쟁이님 컴퓨터나 보안으로 유명한 학교가 어디어디 있나요???
강의 잘 보고 있습니다.보안 프로젝트를 통해 보안쟁이님을 알게되었습니다. 질문 하나 드리고 싶어요ㅜ 전 현재 부산에 사는 백엔드개발자 양성 과정 수강생입니다. Java/HTML/CSS/JavaScript/jquery/Oracle db를 골고루 배워서 웹/앱개발자가 되는 과정인데요 전 목표가 보안전문가입니다. 개발이 우선이고 기본이라는 말에 첫커리어는 웹개발자로 시작할 것 같습니다. 향후 취업 후 어떤 공부,교육과정, 자기개발을 거쳐야 보안으로 빠질 수 있을까요? C언어/리눅스/어셈블리어/네트워크/리버싱/암호학 등을 배워야 한다는 말은 들었습니다. 전 취업 후 보안프로젝트 온라인 3개월 과정을 들을까합니다.
좋은정보 잘보고갑니다 😳
잘봤습니다^^
보안 정말 어렵네요 ㅠㅠ
정보보안... 무척이나 어려운 분야이고 이걸 왜 하나 싶지만, 공격하는 사람이 있으므로 누군가는 해야 하는 직업.. 그렇지만 다른 분야에서 이정도 할 정도라면, 보안해서 버는 연봉의 10배는 더 벌것 같기도 한 직업... 천성이 아니면 못할 것 같은 직업인 것 같아요. '나는 보안이 너무 좋아. 보안이 너무 멋있어. ...' 그런 사람이 아니면..
좋은 정보내요~~^^
모니터링 빡세요 눈 시력저하됩니당
와!! 연봉이 어마어마하군요!!! 능력자!!👍👍
좋은 정보 감사드립니다!
좋은 말씀감사합니다.
안녕하세요 좋은 컨텐츠 도움 많이 되었습니다!! 네트워크보안엔지니어 과정 생각중인데요 보안분야 전망에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다!
3:00
정보통신보안 학과 들어갈려는데 맞는지잘모르겠네..
이번 수능을 좀 많이 잘쳐서 중상위권 의대 아니면 고려대 사이버국방학과 쪽에 지원할수 있는 성적을 받았는데 후자도 좋은 선택이겠죠?
"님들 보안전문가에 대해서 너무 쉽게 생각 하시는데 학원 국비지원으로는 취업 면접 보통 다 떨어집니다. 
그리고 보안전문가로 가는 길은 10년 정도 잡아야하구요 
국내에 1만명 조금 넘을 정도로
그만큼 어렵구요 쉽게 생각하면 아예 시도조차 안하시는게 답입니다."
국비지원 과정에서 화이트해커, 보안컨설턴트, 즉 하드웨어적 네트워크 보안관리자(?)가 아닌 소프트웨어적으로 보안컨설턴트의 기본적인 배움도 얻을 수 있을까요~??ㅠㅠ
안녕하세요 국비전액지원 받고 8월2일부터 강의 듣습니다 열심히 배워서 관제 > 컨설팅&화이트해커 가 될수있도록 할게요
영상 정말 감사합니다. 대졸 후 이번에 kt보안관제센터에 보안관제로 입사하였는데 보안관제는 보통 몇년정도하고 cert로 넘어가는게 좋을까요?
"정보처리기사 취득 
학점은행제로 학사 취득
국비지원 6개월 정보보안 정규과정 이수"
고졸+자격증 취득으로도 가능한가요?
안녕하세요.핸드폰해킹으로 의심될땐...페북도....정확히알아볼수있는곳좀알려주세요.
"서울여대 정보보호학과 학벌은 어떤 편인가요?
대학원을 좋은 곳을 나오면 세탁이 가능한지 알고싶습니다"
공부잘해야 이런과나 이런종류의 공부를 할수있나요? 21살에 시작해도 안늦나요?
안녕하세요 항상 좋은 강의 잘 보고있습니다. 영상을 보고 궁금한게 있어서 댓글을 남깁니다. 영상에서는 정보처리기사 기준으로 초봉을 계산하셨더라구요 혹시 정보보안기사를 기준으로도 초봉이 2400일지 궁금합니다
저는 현재.. 99년생인데요 일단 자격증 부터 따자고 생각해서 정보처리기사는 취득 했고, 정보보안기사 실기를 준비하고 있습니다.  이 자격증 까지 따고 나면.. 취업을 준비하려하는데 프로젝트 같은 것은 해본적이 없어서 자격증 만으로는 취업하기 힘든가요?..
보안 전문가로 취업을 하려면 꼭 관련 학과 대학을 나와야 하나요 아니면 자격증만 따도 되나요?
안녕하세요 보안쟁이님!!혹시 제가 중학교3학년인데  그 코딩 먼저 접해볼려고 하는데 어떤 종목 먼저 해야할까요 꿈은 정보보안 전문가 에용!!! 파이썬??이런것도 잇던데 뭘 먼저해야할까용
보안전문가 근무는 주간 야간 교대근무인건가요 ??
서울호서전문학교 전보보안학과 어떻게생각하시나요??
2020년 국비지원으로 정보보호과정으로 배울 생각인데 이게 정보보안전문가로 가는 첫발걸음으로 좋은 방법인지 궁금합니다. 배운다면 열심히 배울 생각인데 솔직히 무료라해서 이게 수업의 질이 낮지 않을까도 생각도 들고 과연 6개월 과정으로 제가 정보보호에 대한 적어도 기초적인 베이스는 가지고 나올 수 있는 환경인지 궁금합니다. 이제 4학년이고 졸업하는 만큼 시간과 노력을 정말 잘 사용하고 싶습니다. 보안쟁이님 조언좀 부탁드립니다!
"아직 중2인데 정보보호전문가가 되고싶어요 뭐부터 시작하면 좋을까요?
아직 암것도 모릅니다ㅠㅠ"
몸에 문신이잇으면 보안쪽 취업이 어려운가요?...
"내년 서른이 되는 비전공자인데 보안전문가가 되기위해서 한국it전문학교같은 학교에서 공부하는게 나을까요?아니면 it학원에서 수업듣는게 나을까요?
공부를 어디서 어떻게 시작해야 될지 모르겠습니다"
보안전문가를 꿈꾸는 학생인데 전문가 입장에서   봤을때 기업에서 학벌을 많이 보는 편인가요?
대학을꼭나오는게좋나요?
정보보안전문가가되면 직업에 하루종일 열중해야하나요? 개인적인 여가생활같은걸 할수있는 여유가 있는지 궁금합니다
"https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/hR4exD

내용 확인해 주시고 힘을 실어 주십쇼 (_ _)"
제가 현재 1학년 마쳤고 군대 갈 예정인데, 군대에서 시간 허투루 보내기 아깝다 생각이들어서 군대 내에서 공부해볼려고 하는데요, 학교와 학과가 고민입니다. 5등급정도의 지방대 정보통신공학과인데   인서울권 정보보안학과 편입을 준비할지 보안공부를 할지 고민이네요. 어떤게 더 나을까요..?
"보안쟁이님 동영상과 관련없는 질문이지만 인터넷을 찾아봐도 명확한 답을 찾기가 어려워서 여쭤봅니다...
혹시 보안쟁이님과 같은 직업을 목표로 공부를 한다고 했을때, 외장그래픽카드가 필요한가요??
컴퓨터를 맞췄는데 혹시 외장그래픽카드가 필요없다면 팔까해서요.."
"전문대졸업과 4년제 졸업자가 많이 차별받나요?
정보보안전문가가 되기 위해 4년제만 제한으로 서류를 받는 곳도 있나요? 전문대 인터넷응용보안과도 정보보안 전문가가 될수있을까요??"
인문계 고2학생인데요. 내신이 워낙 안좋은상태라.... 지금부터 컴퓨터쪽 공부를 해서 고졸후 바로 취업쪽을 고려하는것은 어떻게 생각하시나요? 솔직하게 말씀해주세요.
안녕하세요 제가 궁금한게 있어서 물어보려고 하는데요 제가 고1인데 경제관련쪽과 컴퓨터 쪽에 흥미가 있어 고민하다가 컴퓨터쪽으로 마음 먹었는데 근데 제가 컴퓨터쪽은 거의 몰라서 일단 학원다니면서 컴퓨터활용 자격증 부터 따고 c언어? 배우려고 하는데 이게 맞는건가요?  어떻게 해야될까요ㅠㅠ 정보보호전문가란 직업에 대해 정말 흥미를 느껴 깊게 고민해보고 여쭤봅니다 대답해주신다면 정말 감사합니다(아 그리고 저 네이버 블로그에서도 이글??영상?? 봤어요ㅋㅋ)
"제가 지금 열일곱인데 
정보보안을 다루기가 까다로울까요?
기본문법은 시에서 객체지향 시플플 파이썬 자바 그리고 웹(아주조금)만 해봤고
공부법 엉망이였어가지고 지금 다시 하고있어요 . 그외는 리버싱으로 "
죄송한데 암호화 관련 영상도 만들어 주셨으면 좋겠어요.
대학을 나오지 않고 정보보안기사를 준비하는 사람들은 연봉이 많이 낮을까요?
"안녕하세요. 이제 막 정보보호 솔루션 회사의 보안 솔루션 엔지니어로 입사한 초년생입니다. 보안 솔루션 엔지니어로서 시작해서 미래 커리어 맵을 그리고 있습니다.
 엔지니어로 근무 --> 보안 컨설팅 --> 보안 담당자로 가는 루트를 그리고 있는데 보안 관제로 가야 더 정확한 루트가 아닌가 고민이 되고 있습니다. 번거로우시겠지만 짧은 답변이라도 부탁드려도 될까요...?😭"
"안녕하세요 보안자격증에 관심이 생겨서  영상이랑 댓글 까지 달게 됬습니다 
제가 올해 2년전문대 졸업반인데 어떤 자격증부터 시작을 해야할지 막막해서 도움을 받을수있을거 같아서 댓글을 달아봅니다  전공은 정보통신과 입니다"
대학 내에서 c언어와 c++을 배웠는데 코드만 짤 줄만 알지 이 언어들을 대체 어떻게 보안쪽에 적용시키는건가요?
보통 보안전문가 직업을 영어로 뭐라고 하나요? 단어 그대로 security expert라고 하나요?...
회사에서 정보보호전문가로 일하다가 집에서 프리랜서로도 돈벌수 있겠지요?
"보란쟁이님! 중3여자인데요.. 컴퓨터에 대해 잘모르지만 왠지 끌리고 흥미가 많고 사이버수사대가 꿈인데요 제가 정보보안전문가가 될려면 고등학교를 인문계로 나가야 하나요?? 전 예전에 그냥 빨리 돈벌고 싶어서 관내 특성화고 생각하고 있었거든요...
컴퓨터공부를 지금부터 시작하는게 좋을까요 아님 학교 공부에 집중해야할까요..? 만약 시작하게 됐는데 잘 안맞으면 어떻하죠..."
"올해 슴살입니다 취업준비 중인데 특성화고 고졸이고
정보보안 관심이 생겨 취업비자를 통해 배우고 취업연계로 국내나 일본취업을 목표로 두고있는데 취업비자로 취업하는 경우는 거의 없다고 하시고 비자로 배워도 배우는게 아니라고 하는분들이 많아서 어떻게 해야될지 고민이 되더라구요 ㅜㅜ 취업비자로 배우고 취업할수있을까요?"
정보보안관련 학과를 가고싶은 18고2입니다 주변에서 컴퓨터관련쪽 가려면 과학선택과목에서 물리를 꼭 들어야한다는데 물리가 필요한가요? 제가 생명 지구과학이라....
연봉1억이면 상위 몇프로 정도예요?? 그리고 화이트해커가 돈많이버는건 맞나요?
"부천대 소프트웨어학과랑 정보보안학과 생각중인데
소프트웨어학과 나와도 정보보안쪽 일 할 수 있나요?
정보보안쪽으로 못갈시에 소프트웨어학과가 갈래가 많은거같아서 소프트웨어쪽이 더 좋다고 생각하는데
정보보안과를 나오면 취업할때 더 유리한가요?"
"전 폴리텍 졸업자입니다 자격증은 정보처리산기 정보보안산기 사무자동화산기 무선설비 네트워크관리사 정보통신산기 이렇게 6개 있고 편입할지 취업할지 고민중 입니다
정보보안쪽 가보려면 좀 무리수 일까요.."
근데 1~3년차 1달에 200이면 못버는거 아니에요?
제가 사이버수사 쪽으로 목표를 잡는 19살 학생인데요. 제가 학교 성적이 안좋아서 대학원 가서 자격증 따서 사이버수사 특채로 지원 할려하는데요. 일반 대학원 나와도 사이버수사요원에 지원 할수있나요?
안녕하세요 중3학생입니다 제가 진로를 모의해킹전문가로 생각하고 있는데요 제가 이 쪽 분야를 접해보는거라 진짜 아무것도 몰라요 그래서 정보를 찾아보고 있는데 이쪽관련된 공부를 해야한다고 그러시는데 사실 어떻게 무엇으로 공부해 어떤 자격증을 따고 해야하는지가 궁금하거든요 이 과벙을 하는데 시간은 어느정도 필요하고 또 중학교 내신성적과 고등학교 내신성적까지 중요한지 대학교는 어떤곳을 가는게 좋은지 알려주실 수 있나요?ㅠㅠㅠㅠ
혹시 고졸도 가능하나요???
"인서울 4년제 컴퓨터공학과 재학중인 학생입니다. 보안쪽을 생각하고 자격증을 취득했는데, 공부를 하면 할수록 재능이 있다는 생각이 들지 않아서 겁이 나네요... 진로를 바꾸는 게 좋을까요? 
지금 취득한 자격증은 정보처리기사,정보보안산업기사 있습니다 컴활정도 있습니다.."
연봉은 세후인가요??
"24살이 됐지만 전공이 너무나 안맞아 국비지원을 알아보던 중 정보보안, 금융소프트웨어.  캐드 등의 교육을 봤어요. 저는 솔직히 문과 완전 문과에 컴퓨터랑도  전혀 안친해서..또 수학도 정말 못했었어요ㅜㅜ 그래서 it쪽은 생각하지 않았었는데 전공도 안맞고 뭔가를 배워야할 것 같은데 그래서 정보보안을 알아보고 있습니다.
저처럼 완전 비전공자에 컴퓨터나 it에 대해 모르는 사람도 국비지원 교육을 받고 나서 취직을 할 수 있을까요..
거기서는 취업연계도 도와준다고는 하지만 그게 정말일지, 제가 취직을 한다면 어디로 갈 수 있을지 걱정이에요. 정확히 만약 제가 교육을 듣고 취직을 할 수 있을지, 취직을 한다면 초봉이 어느정도일지, 어디로 취직을 갈 수 있을지를 알려주시면 감사하겠습니다ㅜㅜ"
시간이 지난 영상이지만 꼭 댓글을 달아주셨으면 좋겠습니다..ㅠㅠ 올해23살되는사람인데 입문입니다 c로부터공부를시작하여서 보안쪽으로 진로를두고있고 첫디딤판의 달성목표는 웹해킹쪽보안분야를 보고있는데 많이늦게시작한건지가 궁금합니다 속으로는 디게 성급하게되는데..ㅜㅜ너무늦게시작하지않았나라는생각이너무많이듭니다 늦은걸까요? 보통보안사분들 연령대가어떻게되는지도좀궁금합니다
게임핵만들려면 어떤것을 중점으로 배우는게 좋을까요?
"안녕하세요 영상보고 질문드려요!
전문대 비전공 졸업생이고 최근 c언어부터 공부중입니다. 코딩이 재밌어서 개발자라는 직군을 보고 공부를  시작했는데 정보보안(해커) 쪽으로도 최근 관심이 생겼습니다

1. 개발자 / 정보보안 업무의 특성과 전망"
"안녕하세요 정보보안관련 길을 찾다가 보안쟁이님을 알게되어 댓글 남깁니다~
저는 사이버수사대쪽으로 가고싶은데 도저히 어디부터 시작해야 할지 모르겠습니다..
2년제 통신관련 학과 졸업하였고 관련 경력은 제로입니다..부디 조언 한마디 부탁드립니다"
화이트해커 기준이 뭔가요? 영상에 나와있는게 모두 화이트해커인가요?
정보보호전문가는 보통 몇세까지 활동 가능하나요?
정보보호랑 정보보안이랑 똑같은 말 인가요?
"안녕하세요 동영상 잘봤습니다
고민되는게 있어서 질문드립니다

나이 : 29세"
"보안회사가 아닌 중견~ 대기업의 보안담당자 신입은 무슨일 하는지 아시나요?
공고보면 그냥 기술적 관리적 지원이라고만 나와있고
우대사항에 isms 인증 관련 자격증 우대
라고만 나와있는데요.ㅠㅗㅠ"
"영상잘봤습니다선생님
최근 정보보호쪽에관심이 많아 현재 컴공쪽에 복수전공을 신청해둔상황입니다!/ 기존 전화기중하나이며 학점 4점대입니다

다만 걱정은 "
"감사합니다. 영상 잘보았어요~^^

참고로, 연봉수준 확인 및 직장별 연봉비교는 구글플레이 salaryee 앱에서도 실시간으로 확인하실 수 있는데요,
 "
"안녕하세요, 한 대학교의 정보보안 관련 학과에 진학중인 학생인데요
지난 1학년 동안 C, HTML, 암호학, 시스코네트워크, 리눅스(우분투) 정도 배웠는데,
1. 앞으로 어떤 것들을 배워야 하고
2. 학교를 벗어난 개인적인 학습이 필요한지"
참고 해야 겠네요~^^
예전부터 아바스트 쓰고 있는데 아바스트는 별로인가요? 그리고 영상 설명란에 글로도 적어주시는 거 너무 좋은 거 같아요! 늘 잘 보고 있어요🙆
감사합니다
아이폰에는 무슨 앱이 제일 좋나요ㅠㅠㅠ
아;; 전 무료체험기간 종료됐다 나오네요, 1번째꺼;;
애플 암호를 잊어서 바꾸려고 하는데 너무 많이 바꿨다고 ㅜㅜ다시 찾거나 바꾸는방법 없을까요....
"잘 봤습니다. 
bitedefender 다운받아서 start scan 한번씩 돌려주면 되나요? ㅎㅎ"
영상 감사해요:)제가 쓰고 있던것들이 추천이라 왠지 더 좋네요! 혹시 해킹을 당했을때 모르는 앱이 깔려져 있는 경우도 있다고 하는데, 제가 다운받아 놓고 기억을 못하는 걸 수도 있지만 v guard for web 이라는 앱이 저도 모르게 폰에 있는것 같은데 이렇게 보안앱을 깔아서 해킹을 하는경우도 있나요..??
구글,크롬같은 대표적인앱이아닌앱에서도 바이러스가 발견되는 경우가 많은가요?
v3랑 t가드 중에서는 뭐가 좀 더 가볍나요?
"질문드립니다. 
안드로이드에 크롬 이용 도중 멋대로 apk파일 하나가 다운받아지더라구요. 
바로 다운 최소할라했는데 워낙 금방 다운받아져서 최소가 된건지 아닌지 확신이 안서서 그냥 핸드폰에서 파일자체를 삭제했는데..  해킹 노출이 있는건가요? 몸캠같은 약점 잡힌건 없습니다."
"감사합니다.
갓 보안쟁이님
Me.robot
시즌 2인가 3까지밖에 안봤는데,"
HTML CSS JavaScript JSP ASP랑  JAVA, Python 만 공부했고 C++는 코드 해석할 수 있는 정도수준인데요..  C언어를 따로 더 공부해야될까요?
혹시 실시간 감시 기능을 꺼두고 사용해도 무방한가요
스스로 웹사이트를 만든 후 해킹을 해보는 작업을 해볼생각인데 성공할 수 있을 까요?
백신 앱 중에 Avast바이러스 백신 -모바일 2021 괜찮아요?
캘린더 구독 눌렀는데 캘린더 해킹 당한거 같아요 삭제해도 계속 다시 떠요
갤럭시 도 해주세요
"영상 잘 봤습니다
제가 인터넷 서핑을 하다가 어베스트 모바일에서 맬웨어사이트라고 경고를띄우더라고요
바로 끄고 검사돌리니까 깨끗한데 괜찮은가요? 경고를 띄웠다는건 백신에서  차단했다는 의미인건지 궁금합니다"
혹시 v3와 아바스트? 그러한 백신 앱들을 하나가 아닌 2개이상을 다운받아서 사용하면 서로 충돌이 일어나거나 부정적인 결과가 나올수 있나요?
혹시 알약m 은 안좋은가요?
"아이폰 바이러스 앱 뭐가 제일 좋아요??🧐🧐
저기에 나오는 아이폰 전용 백신은 후기 보니깐 돈을 내야된다고 하던데 2년전 후기거든요? 그럼 지금은 무료일까요...?"
갤럭시s10e 사용중인데요 기본적으로 mcafee 기본 백신이 제공하는데 여기에 v3 다운 받아도 되나요?
"영상 잘봤어요. 구독과  좋아요 눌렀어요.
핸드폰가게 영상도 보러 와주세요^^
국내 최저가구매 찬스 어플  ""핸드폰가게"""
v3는 괜찮나요?
"스마트폰 백신앱을 사용하면 와이파이 연결이 이상해진(?)느낌이 드는데
기분탓인가요...? 평에서도 그런말이 있고요... 답글 부탁드립니다..
+알약은 사용하기에 좋은지 궁금합니다"
"아이폰은 애플아이디만 안전하면 거의 괜찮은건가요?
전 정상적으로 쓰고 이상한데도 안들어갔습니다 
그럼 카메라나 마이크같은 해킹도 괜찮나요?"
저 폰으로 구글 들어갔는데 갑자기 해킹당했다고 뜹니다 구글말고 메인에서는 안떳는데 구글들가니까 갑자기떠요 아이폰인데..어떻게야하나요?
"카톡이나 일부앱 메모리 정보에 
Sandboxed_process(숫자)
이게 나오는건 뭔지 알수 있나요 카톡은 유난히 많이 떠요 ㅜ
그리고 노턴 어플정보는 어느정도 신빙성이 있는건지 신기하긴 한데 좀 허접함도 보이는 ㅎㅎ 이게 어떤 원리로 앱을 감시하는건지 궁금하네요 ㅎ"
티 가드 안깔려요 아이폰인데
"보안쟁이님   질문있습니다. 
출처를 알수없는 앱을 깔았는데 그게 악성앱 이였다면  그  스마트폰 카메라가 해킹되서 그 화면에 나체나 그런게 나와서 영상이 유출되거나 협박 당하는 사례도있나요?  몸캠.웹캠 말고요. 

그리고 스마트폰 카메라 해킹은 "
"비트디펜더가 뭔가요 저는 알약 사용중인데 db로 검사하게 되어있던데
비트디펜더 사용법좀 알려주세요"
"예전에 갤럭시s6쓸때 알약m  앱 썼었는데 거기서 악성앱으로 의심되는 앱 떠서 지우긴 했는데 그렇게 뜬이유가 그게 무조건 악성앱이라는건 아니겠죠? 

그리고  알약m같은 백신앱 깔면 배터리 많이 잡아 먹는다는게 사실인가요?"
Phone guadian은 괜찮나요?
맥아피 중국 회사 인가요?
꿀팁 감사합니다. V3앱에서 검사했는데 바이러스 없다고 했는데 괜찮은건가요 답변 해주시면 감사하겠습니다 ~  구독도 눌렀어요
"어바스트에서 개인정보 가져가나요?
알려주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
어떤 사이트를 들어가서 계속 들어갔는데             아이폰이 4가지 바이러스에 걸렸다면서.              나오는데 제가 그걸 나와서 엑스 눌렀는데.           괜찮나요? 빨리 알려주세요ㅠㅠ 무서워요ㅠㅠ.    산지도 얼마 안돼서ㅠㅠ
V3 는 안까는게...
"구글 플레이 스토어에서 백신어플을 찾는데 아바스트가 위에  있더군요. 그리고 깔고 검사를 한번 해본 후 리뷰를 보니 개인정보를 파는 앱이라고 하네요...맞는진 모르겠고 바로 지우긴했지만 찝찝합니다...ㅠ 그 후 v3로 검사를 했을때  바이러스는 없었지만 찝찝하네요.. ㅜ

1.스마트폰 해킹을 v3 백신으로 잡을 수 있는건가요?"
"어떤 링크를 눌렀는데 ""사용자 위치를 사용하여 합니다""해서 차단 눌렀어요
불안해서 알약v3검사했는데 괜찮은건가요?"
"금전 여유있다 : 맥북
노트북 필요하다 : 삼성 LG HP
돈 아깝다 : 레노버"
사소한 주제임에도 불구하고 영상을 자세히 꼼꼼히 알려주셔서 감사합니당 🙏 영상 꾸준히 잘 챙겨보고 있어요!! 정말 많은 도움 받고 갑니다!
오늘 밤은 이거다 후욱후욱
취향존중합니다
"좋은영상 잘 봤습니다
저는 그램 사용중인데 가벼워서 들고 다니기 좋아요"
cpu i5/메모리 8G이상(16G)/SSD 500G이상(1TG)/모니터 16인치이상
결론은 맥북이라는 강력한 메세지
결론없는 영상 잘봤습니다.
감사합니다
이런고민할정도의 실력이라도.....
그래서 저도 맥프로 질렀어요 훗
👍👍👍👍👍
정보보안개열로 과을 다 썼는데요 ! 맥북 사려고 하는데 괜찮겠죠??
100만원 이상은 기본이겠네요. 알바하러 갑니다.
"정보보안은 무조건 맥북이죠 ㅋㅋ ㅎ 맥북 비싸지만 구매하는데는 다 이유가 있다고 생각합니다. https://coupa.ng/bJmqAT 특히 최적화+연동성+트랙패드가 엄청난 강점이라 생각해요! https://coupa.ng/bGXLx3 특히나 영상작업을 할때 빛이나며 세련된 디자인과 감성도 한 몫 한다고 생각합니다. 또하나 애플 제품끼리의 연동성도 아주 편리하답니다! 아래 맥북 할인구매링크 남겨놓을게요.
◆Apple 2019년 맥북 프로 터치바 16◆"
"궁금한게 있어요!!!
정보보안학과에서 아이패드는 많이 사용하나요??"
저혹시 커뮤니티 글 보고 왔는데요 혹시 전 팝업창 없에기만 했는데 ㄱㅊ을까요
이번에 나온 맥북 m1은 어떻게 생각하시나요 ??
맥북에어로도 가능한가요?
"윈도우가 좀 익숙하다보니 윈도우 사용 랩탑 보려하는데 혹시 모델 추천해주실수있나요? 저는 Cyber Security&Forensic 호주에서 공부하고 있습니다. 영상들에서 정말 필요한 정보들 많이 얻어갑니다 구독했어요!
그리고 곧 졸업 앞두고있는데 보통 회사에선 자기 노트북 가지고 일하게 되나요? 미리 답변 감사드려요~~"
혹시 맥북프로16 구매하게된다면 기본형 고급형 이 둘로 나뉘고 또 스펙업글도 가능한데 혹시 추천 좀 부탁드려도 될까요? 미리 감사합니다!
애플 실리콘 m1 칩셋 환경에서 정보보안 공부 및 실무를 하는데 무리가 없을까요?
이미 데스크탑을 가지고있는데 향후 보안전문용으로 쓰려면 말씀해주신 CPU, RAM, SSD 추천해주신 정도로 유지하면 될까요? 아니면 데탑과 랩탑 스펙은 다르게 적용될까요? 미리 답변 감사드립니다!
I7 7700HQ는 해킹 공부할때, 괜찮을까요? 답변 부탁드립니다
그램 i7 10세대, DDR4 8기가+확장슬롯1, ssd 256+확장슬롯 1인데 사양 이 정도면 괜찮나요..? 과는 정보보호학과 입니다!
질문있는데 아는사람이 무슨 사이트 주더니 공유기 ip알아내길레 그걸로 주소도 알아내더라구요.. 자기가 막 컴퓨터 폰 tv다 멈출 수 있다는데 이거 막는법 없나요? ip 바꾸는건 상관이 없는가여.. 가족한텐 말하기 좀 그래서
"보안쟁이 님 질문이있는뎨 Ddos 공격이 서비스 거부공격인거로 책에써져있는데
Ddos가 크게 문제되나요?
사이트서비스 마비시키는거 외에 피해는없는거 같은데..."
영상과 관련은 별로 없지만 보안에 관련해 질문이 있는데요... 정보보안 전문가에 대하여 알아보니 웹해킹,포렌식,시스템해킹,네트워크해킹등 다양하게 나누어 지더라구요 보통 전문가들은 이중 한가지를 정하여서 실무를 하나요?
레노버가 돈아깝다고 생각하시는 분들이 계실진 모르겠지만 리눅스 친화적인 x86계열의 랩탑은 씽크패드가 잘 맞습니다. 드라이버도 잘맞고 오류가 거의 없습니다. 트랙포인트와 트랙패드도 정상적인 반응을 잘하고요. 그리고 엔지니어로 일하게 되면 내구성과 여러가지 환경에서 작업을 하는 경우가 있습니다. SI쪽으로 말한것 같긴 한데 Thinkpad가 내구도와 안전성은 지금도 충분히 우수하고 검증된 라인업을 가지고 있습니다. 어설픈 랩탑들 보단 훨씬 낫습니다.
범죄는 정말 어디서든 일어날 수 있군요. 편안한 내 집도 범죄노출이 될 수 있다니. 영상 감사합니다.
항상 잘 보고 있습니다!!
영상 잘 보고가요~_~ 제가 4학년이다 보니 취업 관련된 영상들을 많이 보는데요, 궁금한 점이 하나 있습니다! 혹시 보안쪽으로 해외 취업 하신 분들도 계시나요?? 개발은 찾아보면 정보가 꽤 있는데 보안쪽은 거의 없어서요.. ㅠㅠ  괜찮으시다면 관련 영상을 만들어주시면 너무 감사드릴것같습니다.!! ♥
"미지아 스마트 홈캠으로 컴퓨터나 피씨에서 유무선 웹캠으로 사용하려고하는데 방법이 있나요?
미지아홈캠을 Zoom에서 화상캠으로 응용하려고하는데 될까요?"
혹시 인터넷연결안하고cctv 용도만 사용하면 backdoor프로그램 깔려있어도 해킹 못하나요?
"보안쟁이님  그 스마트tv 와 일반tv의 차이점을 알수있나요?  
스마트TV의 카메라는 어디에 위치해 있나요?
그 일반TV는 카메라 없나요? 
제가 예전에 쓰던 TV는 카메라 없는데 "
"가게에 adt캡스 cctv가 설치 되어있는데,혹시 이 카메라를 외부에서 볼수 있는 방법이 있나요?인터넷 연결은 하지 않았습니다.
캡스에서도 볼수 있는지 궁금 합니다"
집에 카메라 같은게 없으면 사생활을 볼수 없는거죠?
수고하십니다 ! 현재 kt 홈캠2 신규가입하려고 기기를 중고나라에서 구매했는데 현재 신규가입이 불가하더라구요 .... 사용을 하고싶은데 저희 집에 제가 사용할 예정인데 사용 방법이 없을까요 ??
안녕하세요 아기혼자 자는 방에 cctv 설치해놨는데 종종 캠이 스스로 움직여요 방 안을 더 잘비추는 각도로요..반대 창문방향으로는 돌아가지 않고..이런것도 해킹이 됐다고 볼수있을까요?
"유튜브에서 어떤 이상한 광고를 잘못 클릭해서 무슨 로그인 창 같은게 떴는데 로그인은 안했지만 해킹될 수 있나요?
+제 휴대폰 카메라에 제얼굴이 찍혀서 해커에게 가는건 아니겠죠... 알약(바이러스 감지하는앱)도 검사해봤고 청소도 해봤는데 문제가 없다는데 혹시 모르니 이렇게 글을 남깁니다..물어볼 곳이 없어서.. 혹시 아시면 답변 부탁 드립니다"
저가 카톡오픈채팅방에서 ip를 털렸는데 이걸로 카메라 와이파이 해킹한다고 협방하는데 진짜 해킹이가능한거인가요?
안녕하세요 다름이 아니라 지식이 전혀ㅠ없는 사람이구요 샤오미 캠 MJSXJ01CM 사용하려는데 공유기 와이파이 비밀번호를 admin  안쓰는것만으로 도 괜찮은가요??
"저는 LG U+의 맘카라는 홈 cctv를 사용하고 있는데요.
현재까지 한 달 좀 넘게 사용했는데 이런 해킹이 되는 줄도 몰랐고, 사생활 보호기능도 있는 줄을 몰라서 안쓰다가 이제야 다 알게 되어서 급하게 사생활 보호 기능을 켜 두 었습니다.. 가족들이 편안한 차림으로 있기도 했고, 옷도 자주 갈아입었기에 걱정이 큽니다..ㅠㅠ"
안녕하세요. 가정용 cctv를 설치했을 때 cctv로 인해 연동된 스마트폰 자체도 해킹이 가능한가요? 강아지 관찰용도라 cctv가 해킹이 된다 하더라도 주기적으로 비밀번호를 바꾸는 것으로 큰 피해는 보지 않을 것 같은데 cctv와 연동된 스마트폰도 취약해진다면 고민해봐야 할 것 같아서요 ㅠㅠ
해커도 서버 몇번 털리더니 진화를 했군요 몸캠 다시 유행하나봐요 ㄷ ㄷ
오늘당했는데 무서워서 삭제해버림 어카죠ㅜㅜ 무서워죽겠어요
게임광고,어플광고 동영상 5초짜리 이런거 뜨는데 해킹 당한 건가요 뭐죠?
"몸캠 피싱 피해자입니다.
영상통화하기전에 악성파일을 삭제했고 그 피싱범이 보낸 제 주소록이랑 다른데 괜찮나요?"
제가 몸캠피싱을 당했는데 막 제가 유명한사람이 되서 폭로되는 일도 있나요?
"저 몸캠피싱을 당했는데 아무파일도 다운 안받았고 사진만 하나 보냈어요
그리고 그 사진에도 제 얼굴이 안나오는데 어떻게 대처해야하나요"
보안쟁이님이 생각하시는 정보보안 공부순서가 궁금합니다!
몸캠 피싱 당해서 11만원을 보냈는데 계속 모내라고 하네요..어떻게 해야될까요..
저 어제 밤에 당했습니다 혹시 폰을 초기화 하면 어떤 이득이 있나요?
저장된 번호가 별로 없었는데 그럼 유포가 조금 줄어드나요,
몸캠피싱 당한게 아니라 당한사람 지인이라서 단톡에 초대 되어서 영상을 받았는데 누르지 않고 바로 차단시키고 대화방 나왔는데 저도 해킹 당한 걸 까요??? 너무 불안하네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
방금 당했습니다 어떻게해야하나요 초등조치를 빨리하고싶은데 사이버수사대에ㅜ가긴무섭네요...
처음에 어플채팅에서여자만낫는데 카카오톡 으로 이야기하자며 이야기햇는데 서로마주보고 자위해보쟈고해서 하게 되옷는대 갑자기 소리 안둘린다고 스피커인가 구거 깔우라고 해서 깔앗는대 바로 문자오면서 처음부터 다찍혓 습니다사장님 좋게 해결하시죠 하며20만원부치라고 하드라고요
몸캠피싱은 아니지만 랜덤영상통화 어플로 옷은 벗지 않고 영상통화를했어요..!ㅠ옷은다 입고잇엇지만 여자인데 제가 미쳣는지 그때 성욕이막 뿜엇는지는 모르겠는데 그 자기위로(?)를 했는데 그사람은 제가 사는 지역이랑 이름정도 밖에 모르는게 걱정 안해도 될까요 ㅠ
일단 영상은 전혀 안찍었고  사진 보여준다고  파일줘서 의심스러워 폰에서 다운안받고 피씨에서  피씨카톡으로 받고 압축풀어서 열기만 했는데 해킹되나요? 파일은 바로 지웠는데 포맷해야하나요?
어제 당했는데... 당황스럽고해서... 일단 업체에다가 맡겼는데.. 괜찮을지가...
그냥 야동사이트 들어가서 보는거면 괜찮죠..? 암것도 다운안받고 사이트만 들어가면요
저 rar파일만 다운받고 압축까지 풀었는데 apk파일인거 보고 바로 삭제했어요. apk파일은 안눌렀어요 해킹당한건가요?
"전 afk파일이랑 동영상도 없는데
번호도 차단했구요 한달동안 연락도 없는데
어떻게 된걸까요...?"
저같은 경우는 apk파일이 아닌 mp3동영상파일이 왔는데요 혹시몰라 컴퓨터로 다운받았고 확인후 바로 컴퓨터 포맷했습니다. 요즘은mp3파일로도 해킹하나요?
몸캠피싱 당했는데 프로그램은 안깔았고 연락처만 알려준 상태인데 해킹 및 유포 가능성이 있을까요? 협박을 받고 있는 상태입니다.
요점은 다운은 받아도 설치만 안하면 정보가안넘어간다고 생각하면 되나요 ???
사이버 수사팀을 찾아갔는데
"apk파일 설치했는데 악성소프트웨어로 감지되어 설치가 안됐으면 괜찮은건가요.?
그리고, 동영상을 하나 보내왔는데 그 영상을 봤고요.
영상을 보는것 만으로 해킹당한건가요?"
보안쟁이님 혹시 이메일로 동영상은 안왔고 링크들어간적없고 성인사이트는 들어간적있는데  외국인이 한국인하는 말투로 성인사이트들어가서 해킹당했다면서 이틀안에 돈보내라고 제 이메일로 보내고 제 이메일로 받았습니다 이러한 경우에는 어떻게해야하나요..
"저 그냥 사진이고 afk파일도 안받고 그 파일을 권유도 안했는데 그냥 돈요구도 안하고
참교육만 당하고 두달동안 연락도 없는데 
차단했구요..잊은걸까요..?
안 잊어도 절 협박할 방법이 있나요..?"
제 번호 다 가져갔는데 어떡하죠  afk파일 다운받아버렸어요
apk다운 안받으면 괜찮나요?
공기계로 몸캠피싱을당했는데 연락처는한개밖에없는데 유포가되나요?
제가 텔레그램에서 몸캠피싱하는 놈한테 전번만 까발렸는데 괜찮나요?  대화 내용은 그냥 말만하고 링크 다운받지는 않았어요 몸사진 준적도 없는데 대화내용 유포한다고 협박을 하니 무섭네요 전번만 까발렸는데 괜찮겠죠?
대응안하고 돈안보내고잇으면바로유출해버리는데 유출당하라는소린가?
아이폰은 괜찮나요?
"어제 몸캠피싱당했어요.
저는 182로 전화안하고 경찰서 가서 사이버팀에 신고접수했어요. 182로 접수하는거랑 같을까요???"
제가 오늘 피해를 당했는데요 아이폰 쓰고 있고 apk어플은 주지 않아서 깔지도 않았는데 대신 전화번호는 피해 당하기 하루전에 알려주어서 제 번호는 알고 있는 상태예요 근데 몇번이야기 하다가 입금을 안하자 고생하라는  톡만 오고 읽씹을 했는데 제 가족이나 친척 지인들에게 과연 문자가 갈수 있나요??
나도당함 일주일 넘었네요 싸이버경찰서 갖다옴
저 미성년자인데 카카오톡 영상통화로 그런짓은하지않앗지만 모르고 apk파일을다운해버려서 전화번호랑 문자내역이 털려서 문자내역을 뿌리겠다고협박합니다... 어떻게해야할까요
해결하자며 지인들안테 다뿌린더고 협박함 돈은안줫서요 싸이버 경찰서에갓눈데 돈안준거 잘한거라고 그놈들 목적이 돈이기때문에 다른사람물색한다고 신경 안써도 됀더고 한던데 괜찬운건가요
"저도 몇일전에 당했습니다. 몸좋다고 몸캠하자고 유도해서 동영상 유포하겠다고해서 ㅎㅎ  무통으로 100만원주고 휴대폰은 해지폐기시켰고 

그 알집 이라는 파일을 휴대폰, 컴퓨터 다운받았는데요 그알집으로 주소록 털린것 같습니다.

휴대폰은 해지폐기시켰고 

컴퓨터는 어떻게해야되나요??"
유포는 대부분 어디에 하나요? 의심이 가는사이트에 검색을 해보면 나오나요?
어제 몸캠피싱을 당했어요 얼굴은 안나왔어요 근데 그 사람이 rar을 주고 답이 없더라고요 저는 그게 뭔가해서 들어갔는데 아무것도 없었어요 어떻게 되는거죠? 미성년자라 무섭고 부모임에게도 말하기가 무서워요 어떻게해요...?
이거 몸캠피싱 당하면 진짜로 영상 유포될 가능성도 있나요?
"저 3개월전에 당해서 지금까지 돈을 200정도 보냈는데 지금이라도 무대응하고 사이버수사대에 신고해야겠죠?
이런 방법이 있는지 방금 알았습니다."
저어제 몸캠피싱 당했어요.돈을 조금 입금했는데 금액을 더달라고 해서 못주고 무시한채로 부모님한테 말해서 경찰서 갔다오고 계정 다탈퇴하고 번호바꾸고 초기화까지 했는데 어떻게 해야할까요?(경찰은 그냥 무대응으로 하라고 했어요)
"저도당했는데요
20일정도지났는데 유포는없는거같아요
전 파일받은것은 없고 전화번호도몰라요
괜찮겠죠?"
저도 피해자입니다 100만원 무통장으로 입금하고 핸드폰 해지하고 폰바꿨습니다.  컴퓨터로도 그 알집파일 다운받았는데 컴퓨터 하드랑 싹다 교체해야될까요?
"몸캠피싱을 당했습니다.
아이폰인데 링크를통해서 어플을 다운받고 승인을 했습니다. 마지막에 주소록 연동에 대한 수락여부 알림은 거절했습니다. 저쪽에서 제 지인이라고 보낸 주소록이 제꺼랑 전부 틀린데 저쪽에서 실패한거일까요? 무대응 중인데 계속 연락오다가 지금은 끊겼습니다."
가족이나 지인들한테 연락한다고 협박하는데 진짜하나요?
"저좀 도와주세요 제가 12시쯤 몸캠을 당했는데 애냬들이 30분안에 30만원 안보내면 너 인생ㅈ된다면서 ㅃㄹ보내라고 보이스톡으로 계속 전화도 왔어요.제가 보냈다고 구라깠는데 개냬들이 조선족 말투로 
(속이려고해?)라고하면서 당장 보내라고 요구하고 전 걍 인생ㅈ됬구나하고 잤죠 근데 그다음날,애내들이 문자가 없는거에요 그래서 그다음날도 지켜봤는데 연락이 안와요.그래서 지금 일주일이 지났는데 전 어떻게 되나요?ㅠ답글 부탁드려요ㅠ"
저도 몸캠피싱당했던 학생인데요 어떤 앱?을 설치하라고하더라구요 그래서 설치해서 앱에 들어갈려고했더니 아무것도 안보여요 그리고 카카오톡으로 영상통화하면서 몸캥피싱당했구요 이제 청소년배우가 될 학생입니다 배우가 되면 TV에 제 얼굴이 보이겠죠 그 해커들도 다시 제 얼굴을 봐서 제 몸동영상들을 뿌리지않을까요? 각종 성인사이트에 뿌린다고했어요 물론 전화번호 바꿨고요 핸드폰 초기화하고 핸드폰바꿨습니다 이제 괜찮을까요?
결국이범인들은 잡아서처벌은가능한가요?
유포를 얼마나 오래하나요?
저 제가 페이스푹 계정으달라고 안주면 성기사진 뿌리겠다고 친구들한테 뿌리겠다고 협박해요 그래도 계정은 주지않았는데 친구들한테 뿌린거 같아요 엄마에게 말씀드릴까요? 저이제 어떡하죠? 너무  무서워요 페북 은 비활성화 시키긴했는데 이제 어떡해요 저 못살것같아요 제발ㄹ 도와주세요
저...몸캠피싱을 당한 고등학생인데 전 비밀데이트 라는 앱을 깔라고 했어요 그래서 제 전화번호 다 유출되고 저한테 80만원을 요구하면서 협박을 했어요. 전 바로 부모님께 말씀드렸고 돈을 주지 않고 바로 차단을 해버렸습니다. 제가 라인앱으로 피해를 봤는데 오늘 일어나 보니 상대방(나쁜놈)이 그 라인 대화방에서 나갔습니다. 어떻게 하는게 좋을까요...
"저 초등학생인데 어떤 사람이랑 친구하려고 했는데 야동을 보여줬어요 저는 그걸 바로 지웠는데  계속저한테 전화번호랑 몸사진을 보여다라고 해서전번하고 제몸사진을 보여주었는데 그걸로 저한테 돈을 안내면 
사진을 유포한다고 해요 어떻하면 좋죠?"
"아는 동생이 몸 캠 피싱 당했는데, 토요일 이었습니다. 주말은 쉬니 월요일에 사이버수사대 가랍니다. 피해자는 1분 1초가 급하고 1차로 가족들에게 유포되어 있는데, 담당 지구대는 아무것도 해줄수 없다는 군요.. 이건 무슨 개소리인지.. 동생이랑 밤새도록 머리 싸매고 있는데, 보안업체를 찾아 문의 하여, 역 해킹 하셔 싹 해결 했습니다. 동생은 목숨을 끊을려고 했습니다. 현재 방송국 제보 넣은 상태구요. 경찰관의 어이 없는 대처를 인터뷰 할꺼며, 담당 지구대(나이 많은 경위)의 음성 녹치록과 함께 강력히 항의 할겁니다. 현재 동생은 쓰러져 우울증 치료를 받고 있습니다. 욕해서 죄송한데요.. ㅆㅂ..강도가 집에 쳐들어 왔는데, ""경찰서 가서 접수 하세요 우리는 할게 없습니다"" 이거랑 뭐가 틀립니까? 20대 대학생 몸캠피싱으로 자살 한거는 아세요? 좀 현실을 직시 하고 방송 찍으세요 경찰관님.."
"아는동생이 당했는데 
 영상보내면서 동생이름이랑 동생번호 말하면서 지인들한테 보낸다 이런씩으로 말하면서 무슨 코드 같은거 쭉 보내길래 영상 확인도 안하고 보낸코드 클릭도 안하고 바로 차단박고 페북 카톡 탈퇴하고 공장초기화 했다고하는데 이런씩으로 대처 했는데 유포될까요?  그전에 그분이 녹화방지 뭐라하면서 뭐 다운받으라 그랬는데 그거 다운받기했는데 다운받다가 중간에 오류뜨면서 다운이 안받아젔어요 실행눌러도 뭐 달라지는것도 없고 돈안보내면 지인5명한테 먼저 보낸다했는데 그 말듣고 그냥 차단하고 그 뒷이야기는 모르는데 지금까지 딱히 지인들한테 연락온거없습니다 안심해도 될까요?"
안녕하세요 정확히 12월12일에 몸캠피싱을 당한 미성년자입니다 처음엔 어쩔줄모르고 유포하는건 막아야해서 100만원을 드렸습니다 그런데 다음날에 연락을 준다며 기다리라고 했습니다 그리고 오전 11시쯤 카톡이 왔는데 영상이 3개인데 1개는 지웠다 나머지 영상은 어떻게 처리할거냐고 협박을 하는겁니다 그때 정말 무서웠죠 근데 빠른 대처판단으로 사이버 보안 업체인 케어라풋? 거기에 실시간으로 연락을 했어요 그런데 가격이 만만치 않더군요 360이라는 비용이 발생했어요 유포되는걸 막아야했기에 결정을했어요 근데 이 협박범이 통화가 끊기지 말게 하라고 하는거였죠 정말 핑계거리 다 말하면서 시간을 벌었죠 그때 케어라풋이 막아줬습니다 현재 기다리고 있고 그쪽 말로는 유포나 파일 삭제는 막을수있지만 잡는건 경찰서에 가봐야한다고 경찰서에 가서 접수를 하고 잡을수있을까요? 벌써 460이라는 금액을 손해봤어요
그냥 돈 주는게 좋아요 ... 이런 영상 유트브에 올리는 사람들이 있는데 ... 대처방법이 별로 없어요 유포 막자면 그냥 돈주세요 ... 저도 러시아에서 피싱 당햇는데 .. 돈주고 합의보고 유포 막앗어요 ...신고해도 유포는 막지못해요 .. 아쉬운게 없다면 돈 안줘도 되지면 .. 정말 개망신 당하기 싫어서 돈 주고 유포 막앗어요
이런 정보들 알려주셔서 정말 감사합니다!
우와! 딱 구독자 만명!
"수고하셨습니다 
경찰청만 믿으세요"
보안쟁이님 최대한 빨리 답변해주세요! 제가 이게 광고인건 아는데 제가 뭔 크롬에서  알림을 허용했는데 계속 크롬에서 이 알림이 와요 이거 끄는 방법 좀 부탁 드려요
"올해 고3인데 몇주 전부터 컴퓨터 및 정보보안 쪽에 관심이 생겨 오늘 처음으로 보안쟁이님을 알게 되었고 영상 7개 정도 주행중인데 진로와, 실생활에 도움이 됐습니다ㅠㅠ 전문가의 스멜이 확 느껴지더라구요 그래서 개인적인 질문을 하고싶습니다
1.제가 몇주전에 제가 모르는 번호로 전화가 와서(요즘은 안오지만 평소에 모르는 번호로 전화 디따 많이와요) 실수로 받아버려서 전화하시는 분이 학습지 관련해서 홍보하시고 제이름과 제나이를 정확하게 알고 저희집 주소 아는것마냥 제나이에 맞는 학습지를 보내주신다고 하셨는데 일단 저는 나이 구라를 쳤고 그 아줌마가 그럼 제가 구라친 나이에 맞는 학습지를 보내드릴까요? 라고해서 저는 무서워서 바로 거절하고 전화를 끊었는데 이경우는 제 정보가 노출된건가요?? "
저 아이폰 캘린더에 계속 바이러스 라면서 뜨고 폰을 수리 하라는데 어떡해 하죠?
좀비해킹대는대도와주실?ㅠㅠ어캐찾는건지좀 이거해킹ㅈㅁ좀막아주샘 ㅠㅠhttps://open.kakao.com/o/sdCrQf8b
보안쟁이님 안녕하세요 저는  사이보보안특성화 고등하교를 다니고 있는 이제 막 고1학생입니다 여쭤보고싶은게 학교에서는 1학년따 파이썬 2학년때는 자바하고 정보처리게능사와 액셀등등 자격증을 딸수있을거같은데 이정도만으로 고등학교 마치고 취업가능하나요? 그리고 공부를 하고 기업에 들어가는거지 기업에서는 정보보안에대해서 안알려주죠? 제발 답변부탁드립니다,. 요즘 너무 심란해서..
"안녕하세요 저는 보안쟁이님 구독자이자 시청자인데 제가 틱톡이 악성코드나 백도어라고 보기어려운 이유라고 영상을 제작할려하는데 

영상을 만들려하는데 Part.2 중국 어플(틱톡, 위챗, 바이드, 미홈) 안전할까? NIDS로 패킷 분석 라는 영상을

조금만 사용해도 될까요??"
해외쪽에 있는 해킹범들은 잡기가 힘드나요?
"https://www.youtube.com/watch?v=wLrtfgDaeC0
재밌는 내용의 영상 하나를 봤는데
이 영상에 대해 어떻게 생각하시나요?"
"보안쟁이님 죄송하지만 여쭤볼게 있어요..
호기심에 처음으로 노트북으로 이상한 음란물을
봤는데 단순히 영상만 보고 나왔는데 노트북 해킹당할까봐 걱정되요..노트북 웹캠에 찍혔을까봐 걱정되고..
너무 부끄럽고 자책감들어요..."
"1. KISA 인터넷 보호나라

해킹/바이러스, 불법스팸이나 개인정보 침해 등으로 불편을 겪고 계시나요?

그렇다면 해킹 신고 전화번호 ‘사이버 도우미 118’로 전화해 주세요.

118로 해킹 신고를 하게 되면 친절한 상담으로 문제를 해결할 수 있는 방법, "
좋은 영상 감사합니다. 문제가 생겼을때는 전문가의 도움을 받는게 좋군요!
새해 복 많이 받으세요~!
카페에 질문 남거도 답변이 없는데 연락할 방법이 없나요..?ㅠㅠ
카트 하다가 어떤핵쟁이가 아이피 따고 다른방에 제 아이피를 여기저기 뿌리고 다녀서....
트랙크url링크좀주세요!!
"영상 너무 잘봤습니다.
혹시 인터넷이 끊긴상태에서  잠시 꼽은 동영상 파일또는 사진들이  해킹될 가능성이 있을지 궁금합니다~"
증거인멸햇는데추적방법알려주세요
페이스북같은 전화번호로 아이디를 만드는 앱이 해킹당한후에 그 해킹당한 앱에 들어가서 버튼을 잘못누르는거 만으로 구글 비밀번호같은 더 세심한 정보까지 노출될수 있나요? 아니면 해킹당한 후에도 안전한 앱이라면 괜찮나요? (맨날 이렇게 귀찮은 질문드려서 죄송합니다...!)
해킹당했을때 해야할 대처는 뭔가요? 포멧하면 좀 ㄱㅊ나요?
안녕하세요 정보보안에 관심이많은 컴퓨터공학과 학생입니다. 보안쟁이님 영상을 보고 정보보안에 대해 모르는점을 알게 되어 좋았습니다. 요즘 다름아니라 개발직은 정년이 짧다고 많이들 합니다. 정보보안도 개발직처럼 정년이 전체적으로 짧은 편일까요?? 같은 it직종이라 궁금증이 크네요
안녕하세요! 정말 정말 어...컴퓨터의 컴 자도 모르는 초보인사람인데요...!  어...보안에대해서 한번 알아보고싶습니다! 정말정말 기초중에 기초로 제가 알아야하는사실을 조금 알려주셨으면 좋겠습니다!
선생님 21수능을 본 수험생이고 올해 신설된 고려대 스마트보안학부를 지원할 지 고민중입니다 이 분야의 향후 전망이나 고대정보보호관련 출신의 업계상 위치(사이버국방과출신도), 평균 연봉(삼성맨,의사와 비교)이나 50대 이후 직업안정성에 관해 선생님의 의견이 궁금합니다! 흥미있는 공부인데관련 진로정보가 매우 미비해서 선생님의 조언이 꼭 필요합니다(1월 11일 정시지원 마감입니다ㅜㅜ)
롤을 하고 있었는데 갑자기 친추하더니 막 ip주소 안다고 학교에서 만날수 있냐고 하는데 위치가 노출 된건가요?? 괜찮을까요?
궁금한게 있는데 카카오톡 오픈채팅방을 삭제했는데 다시 복구할수있나요? 삭제한기간은 꽤 길고요 그리고 오픈카톡에서 보낸사람이 익명인데 보낸사람이 누군지 알수있나요?
"외국애들 한테 해킹당했을경우.. 걍 메인보드 바꾸고.. 공유기 바꿔야함
KISA ,경찰청 사이버 안전국 다해봤음.. 아무런 도움도 안됨.. 
깃허브 칼리로 들어온거..당하면 걍 답없음..진짜로 왔으면 퍼플스톤즈로 우회해서 들어오니까.."
IP의 부분 공개 없이 완전한 익명성이 보장되는 사이트면 개인이 다른 개인의 IP를 추적할 수는 없는거겠죠?
"어떤사람이 
카카오톡에서 
제 ip따고 일베에 뿌린다는데
진짜 일까요?.."
보안쟁이 님 하나 궁금한것이 있습니다 제가 처음엔 폰을 바꾸어 연락을 했을때 그 전화기도 와이파이에 연결되어있어서 그런가 해킹을 해서 하나하나 통화내용을 들추고있었나봐요 그래서 첨에 전화한후 택배기사님 번호로 스팸이 자꾸 와서 뭐지?하는생각에 눌렀다가 삘이 안좋아서 삭제하고 공초시켰고 다음엔 제 인스타계정에 로그인해서 제로그기록을 보는데 거기에 제 아이피 주소와 폰 모델번호가 뜨더라구요 그래서 혹시 몰라 다시 공초를 시켰고 잘쓰고있었는데 여느덧 5g와 lte가 변동되길래 걍 단순네트웍 변동이겠지 했는데 알고보니 해킹이었습니다. 폰검사를 해도 이상없다 나오고 바이러스도 없고 설치된것도 없는데 혹시 상대의 아이피 및 폰모델번호 및 전번만 알아도 무언가를 깔지않아도 몰래 침투할 수가 있나요?
"보안쟁이님 혹시 핸드폰도 ip계정으로 해킹할 수 있나요?
할수있가면 어떻게 막야하 해야하나요?"
"보안쟁이님. 질문 있습니다.
사내 컴퓨터가 블루투스는 허용하고
2.4Ghz,5Ghz 등 무선키보드 마우스가 허용됩니다. 그런데 용량있는 USB디스크는 막혀있습니다."
지금저해킹당함
친구가 제 아이피를 알아냈다며 자랑하는데 그친구가 아이피 보네고 바로 삭제해서 확인을 잘 못 했거든요..그친구랑 사이도 별로 좋지않고 많이싸우고 그레서  혹시 해킹될까 무섭고 그리고 최근에 제가이사를 갔는데 구체적인 주소는 안말하고 어디지역에 살고있는지는 알고있더군요 전화번호로 아이피 해킹했다고 하는데 내 아이피 확인해 보니까 얼추 비슷한것같아요 확실하지않지만 혹시몰라하는 두려움때문에 댓글답니다 빠른 답장 부탁드려요.
저고수해커한테해킹한다
궁금했는데 잘봤습니다~
좋은 영상 감사합니다!
감사합니다
내 Facebook 계정에 액세스 할 수 있다고 생각하지 않지만  Anderlord_hack 은 내 얼굴에 미소를지었습니다..
마이 랜섬 걸렸는데 그냥 공장 초기화 했숨다
저 질문있는데.. All of your files are encrypted find k323a304+readme.txt and follow instuctions 라고 뜨는데 이거는 방법이 없을까요..?
id 랜섬웨어에 파일 업로드해서 해독할수있다고 나와서 그 프로그램 다운받아서 돌렸는데 온라인키라고 에러뜨는데 안되는건가요
소디노키비는 복구업체에 문의하면 복구가 가능한가요
"프로그램 다운받고 해봐도 안되네요... 파일 복구가..ㅠ
확장자는 ecdcsfovl 입니다.."
"근데 파일이 안열리는 경우도 있었나요? 아니면 내 컴퓨터가 이상해서 안열리는건가요? eqo41w9a+readme라는 랜섬웨어에 감염됬는데 권한이 없어서 못들어간다고 나와요 이건 어떻게 하죠?
그리고 바탕화면에 있던 휴지통이나 내pc같은거 빼고 다 없어졌는데 바탕화면에 앱을 넣으면 그건 못쓰나요?"
"마이랜섬 걸린 유저로써...
개같네요
자비없이 모든 사진이 싹~~날라갔습니다
확장자는 vhcrsmrp"
선생님 저 3nim3b70w5라는 확장자로 랜섬웨어가 걸렸는데 노모어 랜섬에서 스캔후에 받으라는 복구프로그램을 다운받아도 도중에 오류뜨면서 안되는데 어떡하죠..
보안쟁이님 제 댓글 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ
혹시 감염된 파일을 usb에 넣고 다른 정상pc에 인식이키면 감염이 퍼지나요?
"파일을 삭제했는데
어떡하죠..??"
디컴파일하여 백터값과 복구키를 찾은다음 시간이 걸리더라도 복호화 프로그램을 만들능력이 된다면 만들어도 상관이 없죠?
야동보다가 핸드폰 해킹 됐다고 max clleaner앱 깔라는대 해킹인가요?  ㅋㅋㄹ삥뽕
IGAL 랜섬웨어 걸렸는데 아직 복구 불가능 할까요?
랜섬웨어에 걸려서 컴터 전원껐는데 시작화면만뜨고 윈도우화면으로 안들어가져요..빠른 답변 부탁드립니다ㅠㅠ
선생님 질문 있습니다 저 중2라 렌섬웨어 잘 모르는데 오늘 걸려서 렌섬웨어 폴더를 ID Ransomware에 파일 선택을 했는데 권한이 없어서 열지 못하는 파일일 경우 어떻게 해야 합니까 ㅠㅠ all of your files are encrypted find 23wq3w6+readme.txt and follow instuction 이라고 뜹니다 이거 렌섬웨어 맞나요 김재원 유튜브에서 났던 렌섬웨어와 비슷합니다
"만약 윈도우 초기화를 할경우 고쳐지나요?
빠른 답변 부탁드립니다
(그리고 렌섬웨어가 한번 걸렸을 경우 다른 파일들도 감염을 시키나요?)"
저 렌섬웨러 걸렸는데 어덕하죠
저는encrypted 렌선웨어걸렸는데 파일의 권한이 없다고 뜨는데요?
한국랜섬웨어침해대응센터 라는 이노티움이라는 회사가 있습니다. 가서 문의해보시거나 거기서 제공하는 툴을 설치한다면 백업으로 사전에 방지할 수 있습니다.
랜섬웨어에 의해 암호화댄 파일들을 usb에 옮긴후 pc를 포멧시킨뒤 그 usb를 다시 옮기면 다시 걸리나요 ? 아니면 usb에 넣어놓고 복구 되기 전까지 기다려야 하나요?? 진짜 급하게 내야할 문서들이 있는데 꼭 답변 부탁드립니다 급해요 ㅠ
제가 2016년때 가지고있던 하드디스크가있는데 살펴보니 랜섬웨어가 걸려있었더라고요 랜섬웨어가 맞는데 확장명이 이상한문자확장명이아니라 .jpg .mp4로 그대로 되어있더라고요 열어보니 안열린다고 오류걸리고요 이럴때는 전문복구업체에 맡겨야하나요?
7b66d이건 무슨 랜섬웨어인가요
보안쟁이님 최근에 확장명 .gwu03  에 추가로 바뀌면서 랜섬웨어 걸렸습니다 ㅠ 보니깐 최근에 걸린거라서 그런지 구글에 검색해도 안나오네요 ㅠ 이런거는 방법 있나요? ㅠㅠ read 파일에는 토르 브라우저   http://aplebzu47wgazapdqks6vrcv6zcnjppkbxbr6wketf56nf6aq2nmyoyd.onion/24E0880ED6814347  ( <- 들어가지 마세요) ㅠㅠ  여기에 접속해서 암호화키 입력하라고 나오네요
"보안님, 정말 급합니다..영상대로 Ransome note에서 랜섬웨어 종류를 검색한 결과 Magniber이라고 뜨며 (확장자는 asomeeju입니다)
This ransomware has no known way of decrypting data at this time.



It is recommended to backup your encrypted files, and hope for a solution in the future."
내 Facebook 계정에 액세스 할 수 있다고 생각하지 않지만  Anderlord_hack 은 내 얼굴에 미소를지었습니다..
"보안쟁이님 보안에 관한 질문 이지만 영상엔 상관 없는 질문이여서 죄송합니다.
제가 해킹을 당했을까 걱정되어 질문합니다.
제가 이상한 사이트를 접속했는데(어제 일인데 철도 카페 글이였는데 철도에 상관없는 내용이고 어떤 링크가 있었는데 접속했고 이상한 사이트였습니다.인터넷 주소도 의심스러웠습니다.이것 뿐만 아니라 예전에도 이상한 사이트 접속을 많이 해서요.),해킹 될 수 있나요?"
"보안쟁이님 제가 이상하고 위험해 보이는 사이트에 접속했는데요(무료로 게임 받는 사이트,주소가 이상한 사이트 등등)
그리고 맥아피에서 384번의 위험한 연결에서 사용자 보호되었다고 뜹니다.도와주세요.
0.이상한 사이트 접속만으로 공유기 해킹 당할 수 있나요?
1.해킹된다면 대처 방안이 뭔가요?"
저도 sodinokobi 랜섬웨어 이거 걸렸었습니다. 그렇지만 다행이도 그 readme파일에 적혀져 있는대로 했더니 복구할 수 있었는데요. 그 방법이 토르 브라우저로 어떤 딥웹 사이트에 접속해서 거기에 있는 모네로라는 가상화폐주소로 모네로 코인을 일정 금액만큼 지불하는 것 이었습니다. 그 금액은 한화로 약 150만원 정도였는데요 저도 처음엔 이거 먹튀당하는거 아닐까 걱정했었는데 다행히 복구 프로그램을 주더군요. 근데 문제가 그 복구 프로그램을 윈도우가 랜섬웨어로 인식해 버려서 윈도우 디펜더를 끄는데 애를 먹었었습니다. 참 아이러니한 상황이었지요. 만약 중요한 파일이 감염되지 않았다면 그냥 포맷해버리면 되지만 중요한 파일이 감염되었다면 어쩔수 없이 돈을 지불해야 하실 것 같습니다. 그리고 저 또한 이 영상과 댓글로 다른 피해자분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 합니다
"저 intel 뭐 그래픽 윈도우 7 윈도우 8.1 설치 하다가
갑자기 컴터에서 띵띵 소리가 나서 와봤더니
,igxpin.exe(5604) 프로세스가 다수 파일을 훼손하여 즉시 차단하였습니다. 시스템 검사를 진행하십시오. 라고 백신에 떠있는거에요
보니까 그게 랜섬웨어... "
"작년4월말에 감염이되었습니다.한참지나고나서야 감염사실을 알았는데요.어느정도까지만 감염이 되고 더이상은 번지지는 않는거같습니다.윈도우는 정품인증풀리고 몇몇프로그램은 사용못하고 사용하는데에는 별지장이없는것같습니다.노모어랜섬에서도 복호화를 할수가없더라구요.아이폰을 사용중인데 용량이 가득차서 오늘 사진을 백업하려고 연결을하고 빼내려고하니 옮길수가없었습니다.감염안된 보조 pc로 연결을한후 아이폰에있는 사진및 동영상을 모두 복사를했습니다.외장하드로 빼내려고 보니 사진중에 랜섬웨어에 감염된 파일들이있더군요.
여기서 궁금증 아이폰도 랜섬웨어에 걸리나요???다른기기로 전이도 되는건가요???보조pc에도 랜섬웨어가 감염이 된것일까요???지금상태에서는 어떻게 백업을 해야할까요 ㅠ 랜섬웨어로 인해 20년이상의 인생사진을 날렸습니다.그나마 핸드폰에 살아있는게 전부인데 어떻게 해야할지 조금 당황스럽습니다.마지막으로 클라우드를 생각하고있습니다.답변부탁좀드리겠습니다."
제 질문 답변 해주세요.이것때문에 너무 스트레스 받아요.댓글 너무 달아서 민폐니깐 나중에 꼭 삭제할게요
저 아이폰 유저이고요 오늘 구글에 펜트하우스 다시보기 검색하고 링크 들어가서 영상재생을 눌렀는데요 귀하의 아이폰이 해킹당했다고하면서 모든 화면을 감시받는다고하고 1분30초안에 앱을 깔라는데 이거 진짜 해킹인가요?
망했네요 확장자 tj0x53f9o ㅡㅡ
"2단계 인증 설정 



네이버 : https://nid.naver.com/user2/campaign/showInfo.nhn?m=showTwoStepVerificationCampaign

구글 : https://www.google.com/landing/2step/?hl=ko"
좋은 영상 늘 감사합니다
아이폰 특유의 알림 으로 당신의 아이폰이 해킹되었습니다 라고 뜨고 밑에는 닫기 확인 이런게 있었는데 모르고 그냥 닫기를 눌른거 같거든요..근데 저 알림이 뜨고나서 아무일도 일어나질 않아요 뭐가 어떻게된거죠
공격자가 크리덴셜스터핑을 기본적으로 한다고 보고~~ 그렇다면 대응책으로 멀티팩터 인증이 꼭 필요하게 된다는 거군요
바이러스 감염만으로 해커가 제 폰 화면을 맘대로 보거나 만질수있나요?
"어떤 링크 누르고 
2분안에 어떤앱 깔라구러구
비번 바꾸라고 메일도 왔는데
어떻게 해야하죠?"
질문이 있습니다. 혹시 구글 메모장 깔고 여기다가 개인정보를 다 해놨는데? 다 검출 돼나요? 해킹 된다면?
안녕하세요 이 직업에 관해 궁금한점이 생겨서 질문 남깁니다. 정보보호전문가중에 모의해킹전문가를 꿈꾸고 있는 학생인데요 경기권 4년제대학에 내년에 입학하게 되는데 졸업후 대학원을 가서 추가적으로 더 공부를 하고 취업에 도전하는게 낫나요? 아니면 졸업후 바로 취업에 도전을 하는게 낫나요? 대학원에 들어가는게 낫다면 보통 어느정도 학위까지 취득하는게 괜찮나요??
저 갑자기 Documents 라는 앱을 가입하고 영상 다운 할려고 했는데 갑자기 막 해킹위험이 있다고 하는데 어떡해야하나요 ? 최근에 성인사이트 방문한적 있었는데 막 성인사이트 방문 후 39개의 위험이 방지 되었다고 VPN을 깔라고 하는데 진짜 해킹인가요 ㅠㅠ
"올해 28입니다
보안과는 물론이도 IT쪽은 아예 모르는 고졸입니다
제 위치에서 정보보안전문가가 되려면 무엇부터 해야 하는지 알려주세요
지역이 제주라 학원 다니려면 육지로 가야할거 같은데.."
안녕하세요 버추얼박스로 리눅스를 이용하여 웹해킹을 하려고 하는 사람입니다 (불법으로 해킹할거는 아니에요) 아빠가 사용중인 컴퓨터로 하면 불안하다고 컴퓨터를 사준다고  하셨는데 굳이 비싼거 안사도 되겠죠? 아니면 노트북을 사면 더 좋을까요?
"보안쟁이님 이 쪽 분야에 대한 정보가 많이 없는 상황에서 항상 유용한 정보를 많이 알려주셔서 정말 감사합니다.
그리고 궁금한게 있습니다.

1. 제가 현재 대학생이고 전공이 법학인데 대학원을 정보보호학과로 갈 수 있을까요?"
궁금한게 있어서 글을 남깁니다. 정보보안전문가가 되고 싶은 학생입니다.  주변에서 포항공대가 제일 좋은 선택이라고하는데요 포항공대는 정보보호학과가 없고 동아리만 있더라고요.  세종대나 아주대처럼 정식 학과가 아닌데 포항공대에 가서 정보보호를 배우는게 더 나은 선택인지 궁금합니다.
제가 오늘 포르노 시청을 익명으로 검색했는데 30분? 정도에 한번씩 (🛑 휴대 전화가 보호되지 않을 수 있습니다! 클릭하여 보호하십시오! ) 이렇게 캘린더로 문자가 오는데 어떡해요? (참고로 아이폰이에요
"안녕하세요. 보안쟁이님 늘 좋은 영상 감사합니다. 다름이아니라 여쭈어보고 싶은게 있는데요.
최근에 지인들로부터 계속 구글 소액결제 해킹 관련된 애기를 듣는데
이게 가만 생각해보니 구글에 pc더 모바일이던 마스터 비자 핸드폰 등을 연동시키지 않으면 해커가 해킹해도 껍데기만 있지
뭐 금전적으로 피해를 줄 수 있는게 없지 않나요? "
"보안쟁이님 하나만 질문할게요 
고수해커들이 맘먹고 피해를주면 어느정도까지 피해를 입힐 수 있나요?? 영화 다이하드처럼 그정돈 말도 안된다고 듣긴 했습니다."
"구글에 검색해보면 미국의 경우 화이트해커 연봉이 평균 8000이라고하는데, 여기서 말하는 화이트해커가 엘리트급(우리나라경우에는 백몇명정도밖에 없다고하는것같은데...) 인력인가요? 아님 일반 화이트해커까지 포함해서 8000이라는건가요? 

찾아보면 '화이트해커'는 정보보안전문가 중에서도 뛰어난 분들을 뜻하는것 같은 뉘앙스의 글도있는것같은데 정보보안전문가나 화이트해커나 같은거 아닌가용?"
"보안쟁이님께 친히 말씀드립니다.. 
지난 번에 일어난 일인데 
제가 구글에서 그 그런 어쩌고 하다 보니..
지난 영상에서 알려주신 ""귀하의 아이폰이 해킹당했습니다"" 라고 몇번 나오는걸 무시 했거든요.. 근데 그 뒤로 몇일 후에 제 페북 메신저로 모르는 링크가 제 친구 지인들에 전부 보내졌어요.. 일단 페북 비번을 바꾸긴 했는데"
"네이버나 구글 같이 가장 중요한 곳에 2단계 인증을 철저히 해두면 혹시모를 보안이 취약한 일반적인 홈페이지에서 암호가 유출되더라도 네이버나 구글은 2단계 인증을 걸어두었기 때문에 안전할수가 있겠네요??

그런데 거기에 더해서 해커가 제 휴대폰에 보낸 수상한링크를 클릭해버려서 휴대폰을 감염시키고"
와ㅠㅠㅠ이거 원래 이런건가..하고 맨날 귀찮게 지우면서 무시했었는대 이렇게 한번에 없어지는거였다니ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 완전 사랑하고감사합니다ㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠ
와 진짜 감사합니다 좆되는줄 알았네ㅜㅜ
아 진짜 너무 싫어서 속상했는데 고마워요 퓨ㅠㅠㅠㅠ
와...진짜 감사해요..ㅠ 포르노 같으거 본적이 없는데 자꾸 포르노 문자와서 짜증나 죽는줄 알았어요 ㅠ 구독 좋아요 완료 ㅎ
감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
와 진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 와 진짜 죽는줄 알았네 바로 구독박습니다!!!!!
저 진짜 정보 다 털리는 줄알았는데 감사합니다ㅠㅠ
와 진짜 감사해요ㅠㅠ 엄청 헤맸었는데ㅠㅠ 감사해요
와 진짜 진짜 감사해요ㅜㅜ TV다시보기에서 뭘 구독하라해서 뭔지도 모르고 눌렀다가 갑자기 떠서 당황했는데 이영상 덕분에 도움이 됐어요 구독누르고 갑니다ㅜㅜ
"이렇게 하니까 20분에 한번씩 오던 알람이 없어졌어요 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ
정말로 감사합니다"
"하아 몇일째 이게 계속 떠서 슬슬 짜증났는데
이거보고 바로 삭제했어요 ㅠㅠㅠ 최고최고... 진짜 감사합니다"
와 대받... 유튜브본거중에 제일 도움받은 순간... 진짜 감사합니다ㅠㅠㅠ 자꾸 막 이상한문자 뜰때마다 불안했는데
와 진짜 감사해요 ㅠㅠㅠㅠ 갑자기 떠서 저 어떻게 되나 싶었어요 ㅠㅠㅠㅠ
늘 좋은 영상 감사합니다
이걸 봣어야 햇는데 다른거보다가 고생만 했내요 ㅠㅠ 감사합니다
와 진짜 감사해요 ㅠㅠㅜ
와 진짜 감사해요 ㅠㅠㅠㅠ짱짱!!
진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ
감사합니다 진짜 ㅠㅠ
"감사합니다 이거 보고 놀라서 당황 했는데
감사합니다"
아 정말 감사합니다ㅜㅜㅜ 아니 무슨 캘린더에 도배를 처 해놔서 놀라고 폰 버려야 되나 하면서 절망했었는데ㅜㅜ 감사합니다ㅜㅜㅜㅠㅠ
와 사랑하고 감사해요 진짜 ㅠㅠ
진짜 감사합니다 ㅠㅠ 이거 계속 떠서  진짜 멘붕 왔었는데 ㅠㅠ 저번 1편에서도 친절하게 설명해주시고ㅠ 흑흑 ㅠㅠ 완전 감사합니당
와 진짜 이거땜에 불안해 죽을것 같았는데 진짜 감사합니다
와;; 진짜 감사합니다;ㅠ
감사해요 미치는줄...ㅠㅠㅠ
아니 맨날 무슨 포르논가 먼가 계속 떠서 힘들었는데ㅜㅜ 감사해요ㅠㅠ
와 진짜 너무 고마워요 ㅜㅜㅜㅜㅜ 진짜 뭐 좆된줄 알고 울고있었는데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
진짜 감사합니다 !! 🙈🙈
와..진짜 이걸로 오해받았는데 진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠ
와 진짜 감사해요ㅠㅠ
아 미친 겁나 사랑해요 감사합니다 퓨ㅠㅠ
"와 ㅜ 진짜 큰일 나는 줄 알았는데 다른영상 
막 다 보고 찾고 그랬는데 ㅜㅠ 진짜 감사합니다ㅜ"
진짜 감사해요 ㅠㅠ 이거때매 걱정했는데
오늘 이렇게 계속 문자와서 큰일난줄 알았는데 진짜 감사합니다 ㅠㅠ 무조건 이 채널 구독 좋아요 갑니다!
고마워 ㅜㅜㅜ
와 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 감사합니다 몰라서 쩔쩔매고있었는데 ㅠㅠㅠ
진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ 이것 땜에 계속 맘에 걸려서 밥도 못먹고있었는데ㅜㅜ 구독 좋아요 누르고 갑니다!
"와 ,, 감사해요 ,,
깜짝놀랐녜 ..
구독 박고 가요 .."
아 진짜 어떻게 해야할지 모르고있었는데 진짜 감사해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
감사합니다 ㅜㅜㅜ
와 진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠ
진짜 사랑해요.
뭐야 ㅋㅋㅋ 감사합니다
아 감사해요ㅠㅠㅠ
와 너무 감사해요ㅜㅠㅠㅠ
진짜 감사합니다...ㅠㅠ
거의1년동안 돼서 머리이파서 끙끙돼는데 진짜 감사해요
와 진짜 감사합니당 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  진짜 보고 조지는줄 알고 개 놀랐는데 퓨ㅠㅠㅠ 울먹하고 그랬는데 하 이 영상덧뿐에 해결햇서요 ㅠㅠㅠ 고마워요 징짜 ㅠㅠ 구독햇서요...❤️❤️
진짜 감사해요 ㅠㅠ
와 진짜 감사합니다
와 ㅠㅠ 너무 감사해용 ㅠㅠ 어제부터 이래서 무시했는대 1시간에 한번씩 계속나와서 무서웠는데 ㅠㅠ
헐 진짜 감사해요 ㅠㅠ
정말 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
와 진짜 감사합니다 ㅠㅠ
구독 누루고 갑니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 와 진짜 간 떨어지는 줄..
"와 ㅠㅠ 진짜 감사합니다 ㅠㅠ 이런거 계속 떠서 진짠줄알고 울뻔한적도 있었는데 ㅠㅠ 구독했어요 ! 
진짜 감사해요 💖"
진짜 너무 감사드려요!!!
진짜 감사합니다 ㅠㅠ
와 진짜 감사합니다..
진짜 이거땜에 걱정했었는데 너무감사합니다 ㅜㅜ ..
와저진짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 네캎에서 팬게임있길래 까려다가 이상한거 캘린더 구독되서 어떡하지 했는데 진짜 감사함ㅁ비나두ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
정말 감사해요 ㅠㅠㅠ
와..진짜 너무 감사합니당
감사합니다 정말 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
저런거 떠서 무서워 죽는줄 알았는데 형때문에 다 구라인거 알았어요ㅜㅜ 진짜 감사해여ㅜㅜ 구독좋아요도 눌렀어요ㅜㅜㅜㅜ
감사함니다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
진짜 감사합니다 ㅋㅋㅋ
와 진짜 감사해요
진짜 감사해요 ㅠㅠ 계속알람떠서 불안했는데 ㅠㅠ 감사해요❤️❤️❤️
흐엉엉 감사합니다🥺
진짜진짜감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠ
우와ㅠ 감사해요
와 감사해요 ㅠㅠ
감사합니다ㅏㅠㅠㅠ1년동안 무시했는데ㅠ이제야ㅏㅠ
감사합니다. 진짜 진짜 감사합니다.
와..진짜감사해요
와 진짜 정말 놀랬는데 정말 감사합니다ㅠㅠㅠ
진짜 너무 감사해요
정말 감사합니다.. 진짜 감사해요 ㅠㅠㅠ 정보털리는줄 알았어요ㅠㅠ
감사해요ㅜㅜ
정말 감사합니다 ㅠㅠ 맨날 그거 떠서 겁나 불편했는데 ㅠ
와 나만 이런 줄 알았네
아 ㅜ 진짜 개 감사해요 ㅜㅜ 진짜 해킹당한줄 알았어요 ㅜㅜㅜ 진짜 사랑해요!!!!ㅠㅜ
진짜 존나 사랑합니다😘😘😘❤️❤️❤️❤️
와우...최고!!!!!
감사해요ㅠㅠ
고마워요ㅠㅠㅠㅠ 사랑해요ㅠㅠㅠㅠㅠ
와 정말 감사합니다 ...
감사해요 진짜 ㅠㅠ ㅈ되는줄 알았어요
진짜 감사합니다.. 광고인거는 알았는데 어떻게 지우 는지 몰랐거든요ㅠㅠ
와 ㅠ 진짜 너무감사해요 ㅠ 아이폰을 산지 얼마 안돼서 어쩔줄 모르고있었는데.. 이렇게 알려주시다니 너무감사드려요!!
ㅠㅠㅠㅠ 너무 감사해요 진짜 놀랐어요 구독할게요 💖💖
진짜 감사해요ㅠㅠㅠㅠㅠ 구독 누르고 갈게욤 ㅠㅠ
진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠ
진짜 놀랐는데 감사합니다!!!!
사랑해요 진짜
와진짜 비번 털리는줄 ㅠㅠ 진짜 감사해요 ㅠ구독 누르고 갈게료 ㅠㅠ
와 감사합니당ㅇ 구독 좋아요 누르고 갈께요!!
와 진짜 감사합니다
바이러스 인줄알고 놀랐는데 정말 감사합니다 🤭❤️❤️
감사해요..!
"이거뜨고 어떻하지 걱정했는데..
영상 도움 많이 되었요!! 
정말 감사합니다 ㅎㅎ😊"
허어어ㅠㅠ 감사합니다 바로 좋아요와 구독 눌렀어요ㅠㅠ
진짜 감사해요
감사합니다 ㅜㅜ
"와 감사합니다ㅠㅠ 포로노가 뭔지도
모르는데 계속 막 증거 지우라고
그래서 무서웠는데ㅠㅠ"
보안쟁이님 감사합니다 ㅜ 카케구루이라는 애니 무료보기 막 들어갔다가 갑자기 이상한거 떠서 놀랐어요 ㅠ근데 보안쟁이님 덕분에 대처 할 수 있었네요
와 씨 감사해요
감사합니다 ㅠㅠ 구독하고 갑니다
와ㅠㅠ 진짜 감사해요ㅠㅠ 갑자기 이런게 뜨길래 진짜 불안하고 왠지 링크눌어야될거같고 엄마한테 말하긴 불안했는데 덕분에 마음이 안심되네요ㅠㅠ 감사합니다ㅠ 구독 눌을게요!!
이거 몇달동안 계속 그랬는데 다행이네요 유익한 정보 감사합니다
감사해요 ㅠㅜㅠㅜ 바로 보안쟁이님구독 했어요 ㅠㅜ☺️❤️
진짜 감사해요 진짜 쫄렸는데 너무 감사해서 구독 잘 안누르는데 구독 누르고감니다 감사합니다
좋은정보 너무너무 감사해요 ㅠㅠ
감사해요ㅠㅠ 구독 했어요!!
사랑합니다....
감사합니다 ㅠㅠ
진짜 감사해요 ㅠㅠㅠ 아까 그 문구가 떠서 뭐지하면서 캘린더 지우고 앱 설치해서 뭐할려고 햇는데 ㅠㅠㅠㅠ
형 ㄹㅇ 감사합니다 구독 박고갑니다
와 감사합니다!!!!!!!!!!!!!!
저도 정보 ℹ️ 다 털리는줄 알았는데 감사합니다 ㅠㅠ
감사합니다 ㅠ
진짜 감사합니다 ^^
헐 진짜 이거 왜이러나 싶었는데 자꾸 뭐 다운받으라해서 리뷰봤더니 59000원 뜯겼다해서 다운로드받기 무서웠는데 이렇게 간단한거였다니..진짜 너무 감사합니다..구독 박고갈게요😭
아ㅏㅏㅏㅏ 너무너무 갬새합니다ㅏ 이거보고서 진짜 어떻하지 했눈데 감사합니다 구독 누루고 갈게요
와 진짜 해킹 당하는줄 알았는데  감사함니다😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
좋은 정보 감사합니당 ㅠㅠ
지금이라도 감사합니당 중말루(구독했어요 ㅠ)
아무것도 안한거 같은데 무슨 알람이 계속 떠서 불안해 하고 있었는데 이렇게 간단한거였다니ㅠㅠㅠㅠ 감사합니다 도움됐어요!!!
사랑합니다!!!
감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ알람 자꾸 와서 진짜 폰 깨버리고 싶었는데 드디어 방법을 찾았네요ㅠㅠ
형님 저 순간 멘붕 왔는데 감사합니다 구독이랑 좋아요 눌렀습니다
진짜 감사요
정말감사합니다.ㅠㅠ 구독할게요 ㅠㅠ
야동보고 조지는 줄 알았잖아...
와 진짜감사해여 ㄹㅇ 좆되는줄
감사합니다^^
계속 알람 떠서 짜증났는데 이렇게 쉽게 해결할 수 있었다니.. 감사합니다🤭🤭❤️
감사합니다ㅏ 도움됐네요 ㅎㅎ 구독하고 갑니다~
진심 감사해요ㅠㅠ 저 저거때문에 진짜 불안해했는데 해결해주셔서 너무너무 감사합니다ㅠㅠ 구독좋아요 누르고 갑니당❤️❤️❤️❤️
헐 대박 감사합니다
와 난 사파리에서 아마존 보는데 ㅅㅂ 포르노 조고 잇다고하고 해커들이 내 핸드폰 보고잇다고 해서 ㅈ돼는줄 ㄱㅅ합니다
감사합니다!!! 감사합니다 그랜절 할게요!! 구독 박고 갑니다
진짜 감사합니다 구독 누릅니다
저도 자꾸 메세지 와서 가족이랑 같이자는데 부모님이 뭐냐고 할때 짜증났었어여 좋은정보 감사합니당!
이상한거 뜨던데 감사해요 ㅠㅠ
우와 진짜 감사해요!!!!! 와 이렇게 쉬웠다니 ㅠㅠ 정말 감사해요 구독 누루고 갈게요! 감사해요☺️
감사합니다ㅠㅠ 이렇게 쉬운방법이 있었다니.. 앞으로 잘 써먹겠습니다!
감사해여😭😭😭😭😭😭
이영상으로 바이러스를 없앴습니다 고마워요!
와 알찼다 처음보고 좋아요 구독 누른거 처음이다. 감사합니다.
진짜ㅠㅠ 감사해요  계속 알림 뜨고 해킹 걸렸다고 그러고 걱정 많이 했는데...ㅠㅠ 보지도 않은 영상을 봤다고 알람오고 진짜 해킹 당한줄 알고 겁 먹었는데 감사해요ㅠㅠ
정말 감사해요 아이폰 12 산지 3달다되가는데 갑자기 저런거 떠서 걱정했는데 해결된네요. 감사합니다!
형 고마워
몇달 전부터 내 계정 어떻게 됐나 너무 걱정했는데 진짜 너무 쉽게 설명해주셔서 감사하구 좋아요 구독 누르고 갈게요 ㅎㅎ
아 진짜 감사해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ포르노 보지도안았는데 계속와서 진짜 해킹 당한줄 알았어요ㅠㅠ감사해요 문제있우면 여기 꼭 올게요!!
감사합니다ㅠㅠ 계속 이상한 포르노 뜨고 18금 뜨고 이랬는데ㅠㅠ 감사합니다ㅠ
와 진짜 감사해요 제가 아이폰산지 얼마 되지 않았는데 이렇게 떠 있어 정말 놀랐었는데요 덕분에 안심이 되었어요 정말 감사합니다 ~~
"헐...ㅜㅜ 감사합니다ㅜㅜ
핸드폰 쓰면서 진짜 내 개인정보가 유출된건지
알림도 계속와서 사기라고 생각하면서도
한편으로는 불안했었거든요ㅠㅠ"
저 이거 떠서 짜증났는데 영상보고 바로 해결했어요 ㅠㅠ 감사합니다😭😭
와 너무 감사해요 처음에 엄청놀라서 돈내야 해나 했는데 감사합니다ㅠㅠ
감사합니다🙏☺️
야구동영상좀 봤더니 이런거뜨네;;ㅋㅋ
저 정말..  아이폰 11 정말 소중 했는데 갑자기 떠서 울었거든요 ㅜㅜ 정말 감사합니다 사랑해요 ❤️
감사합니다 아이폰 산지 얼마 안됐는데 정말 감사해요ㅠㅠ
좋은정보 감사합니다
ㄷ이터가 안전한지 어쩌구... 프로노?🔞 어저구 저쩌구..
구독 박습니다❗️
감사해요 뉴스보고있는데 갑자기 구독 누르라해서 눌렀더니 이상한게 계속와서 깜짝놀랐네요 감사합니다
아 사랑해요
아 야동 보다 눌러서 찾아다녔네요
감사합니다 행님ㅜㅜ 진짜 해킹인가? 조마조마했는데 알려주신 덕분에 안심합니다ㅠㅠ
와 대박 아이폰11산지 2주도 안됐는데 계속떠서 앱도 지워보고 별별 다 해봤ㄴ는데도 계속떠서ㅠㅠ 감사합니다
감사합니다 덕분에 해결했어요ㅠ
와 ㅠㅠ진짜 감사해요 ㅠㅠ전 진짜 구글계정이 정못된줄 알고 계속 계정 바꾸고 그랬는데 ㅠㅠ이렇게 바로 지워지네요 ㅠㅠ감사합니다 ㅠㅠㅠ
계속 캘린더에 해킹 당했다고 문자 왔는데 .. 해결하는 방법 알려주셔서 정말 감사드립니다!!
와 겜하면서 계속뜨고 실시간방송하면서 계속 떠서 불편하고 무서웠는데 감사합니다! 구독누르고갈게요
고맙습니다 ㅠㅠㅠㅠ 하마터면 큰일 날뻔했내요 ㅠㅠㅠㅠ 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ
와 방금 그게 떠가지고 엄청 무서웠는데 게정 삭제 눌러서 이제 된거맞죠?? 폰산지 1달밖에 안되서.. 아 너무 무서웠어요
진짜 찐~~ 감사합니다 ~구독 ~좋아요~알람설정~ 완료요~^^*
도움됬어요 감사합니다ㅠ
감사합니다
아이폰 사용자는 아니지만 잘 보고 갑니다. 요즘 비밀번호+지문 등 2중 인증은 필수인 시대 같습니다
와ㅠㅠ 진짜 감사합니다ㅠㅠ 볼때마다 철렁하고 급식이라 부모님께 말해야하나 생각하면서 혼자 끙끙 앓고 있었는데 ㅠㅠ
감사합니다
감사합니다
감사합니다
하 고마워요... 진짜 이거 몇달 전부터 이랬는데 뭐 아무것도 아니겠지 하고 지나갔는데 방금 보니까 막 4분남았다고 4분후면 계정,비번,전번,여러가지가 유출되고 폰 계정도 삭제되고 사진및 여러가지가 삭제되고 폰 자체가 심하게 손상 된다해서 빠르게 쳐서 봤는데 다행이 정상으로 돌아왔어요 ㅜㅠㅠ 고마우어ㅛ
감사합니다
감사합니다
진짜 감사합니다 ㅜㅜ 저 이거 떠서 진짜 죽는줄 알았어요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 고칠려고 계속 당황하면서 헤멨거든요ㅠㅜㅜ 진짜 감사합니다 그 의미로 구독과 좋아요 알림설정까지 합니당 !
저는 귀하에 정보는 모든사람에게 노출됩니다 라고 자꾸 메세지옴
복 받으세요
알려주셔서 감사합니다
감사합니다
진짜 감사합니다ㅠㅠ 저 해킹당한줄 알았습니다ㅠㅠ
정말 감사해요!!!!!! 난 또 진짜 바이러스 감염 된 줄 알써! 너무 감사하니까 구독, 좋아요 누르고 갈게요 ㅠㅠ very very thankyou very 감사
겁나 불안했는데 감사합니다 제가 어려서 이런걸 잘 모르고 그냥 애니보다가 구독을 눌러버려서 휴대폰 개인정보 다 유출돼는줄알고 엄청 놀랐는데 아니였네요 도움 많이 됐어요!!좋아요 누르고갈께요!!!
저기요 정말 감사해요 진짜 생명의 은인이에요 계속 떠서 무서웠는데... 진짜 감사합니다 🙏 혹시 이렇게 하면 바이러스가 다 사라지는건가요? 아니면 그냥 캘린더 창에만 없어지는간가요?
와 이래서 해킹 되는줄알고 내 인생 ㅈ 됬구나.. 원망했는데 진짜 감사해요
진짜 ㅈ 되는 줄 알안ㅅ어요
헐 그러면 나 이거 영상보기전에 구독때문읹도 모르고 다 연동되어있던 현질계정 삭제한거야...?....0
진짜 감사합니다 ㅠㅠ 저 진짜 다 털리는 줄 알았거든요... 친구가 준 링크를 들어가지 말라고 했는데 모르고 들어가서 구독하기 누르고 뭐 어쩌고 이래서 했눈데 그 다음날 캘린더에 이렇게 떠서 ㅠㅠ 깜짝 놀랐어요 ㅠㅠ 감사 합니다❤️❤️❤️❤️🙏🙏🙏🙏
너무 감사합니다유ㅠㅠㅠㅠ....
사랑합니다
저 이거 매세지 없어서 너무너무 좋아요 구독해야쥐
우아사ㅏㅅ 너무 감사합니다 꾸벅! 자전거 타러 갔는데 캘린더에서 막 당신의 갠정보가 유출됬다구 하고 제한시간이 걸려있어서ㅠㅠㅠ 막 빨리 집으류 갔는데 너무너무너무 감사합니다!!🧡🥰
당신같은 사람들 덕분에 대한민국의 미래는 밝습니다
난 구독한 캘린더가 없는데..
애플 스토어에 있는 거 깔라고 해서 깔았는데 어떡하낭
저번에 잘 해결 하였습니다 감사합니다
사랑합니다
야동 보다가 시발ㅋㅋ
폰허브 보다가 갑자기 바이러스 떳따 해서 왔는데..
캘린더에 계정이 안떠요...
폰헙 너는 믿었는데 너마져.....이번일로 청산이다
전날 야구동영상 봤었는데 순간 ㅈ된줄;; 감사합니다
진짜진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ 캘랜더가 모든 유저들에게 개인정보 보여준다는데 ㅠㅠㅠㅠ 진짜진짜 감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
진짜 너무 감사합니다 ㅜㅜ 이거 보고 엄마한테 말할까 말까 했는데 혼날거 같아서 찾는데 이 영상을 보고 삭제했어요 너무 감사합니다 ㅜㅜ 어린 분들은 너무 놀라워 할거 같네요 ㅜㅜ 꼭 이 영상 아이폰 유저인 친구한테 보낼게요  구독 좋아요 박고 갑니다 ㅜ
원래 댓글 잘 안 다는데 님 영상보고 답글답니다 정말 사랑해요
진짜 사랑해요
"야동보다가 잘못 눌렀더니...크흠...
바이러스가...."
사랑해요 저도 걸려가지고 ㅠ 근데 이거 덕분에 살았어용ㅎㅎ 감사해용 구독 밖을게용
이영상 보고 구독 눌렀어요!!
계정이 안보여요 도와주세요 ㅠ
여기 댓글 적은애들 다 분명 야구동영상 보고 왔을거야
저 구독한 캘린더에 click ok to continue 라는 말이 밑에 적혀있는데 뭔가 누르면 해킹당할거같고 그런느낌인데ㅠㅠ... 어떡하죠.?ㅠㅜ
"저도 그렇게 떠가지고 글 눌러서 삭제 하긴했는데 뭔가 찝찝해서 찾아보다가 이걸 보게 되었는데 저도 똑같이 들어갔는데 구독한 캘린더가 안보이더라구요...
그럼 문제 없는건가요?
지금 너무 불안하네요ㅜㅜ"
저는 구독한 캘린더가 안뜨는데 이건 삭제가 된건가요?
와... 아니 야동을 안봤는데 갑자기 포르노가 막뜨고 계정유출이 됀다고해서 무서워서 공장 초기화할까 생각했는데 정말감사합니다 구독좋아요 하고갈게요^^
혹시 고려대 사이버 국방학과, 카이스트, 포항공대 중에 가장 가기 어려운 순서좀 알려주실수 있을까요?
감사합니다. 해킹당해서 깜놀했어요.이거보고 전 살았습니다.
이제 결제 됬는데 다시 취소하는법은 없나요ㅠㅠ
너무고마워요
저  저거 뜨는데 어떻게요 ㅠㅠㅠㅠ
캘린더 들어간 상태에서 시리 및 검색 밑에 계정 대신 언어가 있는데 어떻게 하나요ㅠ혹시 아이폰 버전에 따라 다른건가요?ㅠㅠ
1:50
이상한 사이트에 들어갔어도 바이러스,해킹 증상이 없다면 괜찮은가요?
캘린더 들어가면 계정 그게안떠요 ㅠㅠㅠ
"Apple security에서 왔는데  
앱유도인가요?"
"궁금한게있어 질문드립니다

공인인증서에 보안적인 허점과 취약한부분 등등이 엄청많다고 들었는데 어떤게 있을까요?"
초기화시켜도 안오나요??
아이폰 se인데 옶어요 ㅠㅠ
혹시 이거 누루고 어떤 앱을 깔고 다시 지우고 알려준데로 계정 삭제했는데 괜찮은 건가요?ㅠㅜ
캘린더 들어가면 아이클라우드랑 구글계정 밖에 없는데 그럼 구독그런거 안 한거죠?..ㅠ
저거 야동싸이트 애니싸이트  많이뜸
진짜로 놀랐었는데 노출되는것도 아니고 해킹도 아니라니 다행이네요 캘린더 구독 계정 삭제 했으니 그런 문자가 안 오겠죠? 안심해도 돼죠?
혹시 전화가자동으로 받아지는건 왜그럴까요ㅠㅠ
저는 캘린더 계정이라는 버튼이 안떠요..ㅠㅠ 어떻게요?
구독한 캘린더가 없으면 삭제되있는건가요.?.?
정말루 저것만 계삭하면 폰에 아무일도 일어나지 않나요 ...??
"하 ㅠㅠㅠㅠ. 감사합니다
진짜 해킹 당한줄 알고 놀랐어요 ㅠㅠ"
근데 막 당신의 계정이 해킹당했습니다 라고 폰에 뜨던데
저 설정에서 캘린더를 눌렀는데 “계정”이 없어요...
혹시 구독한 캘린더라는 창이없음면 어떻게 된건가여...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
그 계정이 있어야 하는 곳에 언어가 있고  계정이라는게 없어요 ㅠㅠ
저만 안 뜨나요?
아이폰 6s인데 계정이 있어야할 자리에 언어가 있네요.. 캘린더 들어가서 봤는데 없더라고요ㅠㅠ 도와주세욥.ㅡ
아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 켈린더의 계정이 안뜨네용ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
전 아이폰7인데 캘린더 계정이라고 안떠요,,ㅠㅠ
저 그래서 울었거든여
그...혹시 저만 캘린더에 들어가서 구독한 캘린더가 안뜨나요...???ㅠㅠ
안녕하세요 보안 쟁이님 저는 아이폰7을 사용중인 한 사람입니다 제가 첫아이폰이라서 처음엔 정말행복했죠....그런데..!그런데!!!!!! 사자마자 다음날 이상한 문자가 계속날라오는겁니다...ㅠ 그레서 처음엔 ...? 이게뭐지 하고 그냥 넘어 갔습니다 근데 그다음날 그리고 또 그다음날 매일 그문자가와서 짜증났었는데 다행이게도 해결 됬습니다 감사합니다 구독 박고 가겠습니다!!
저 급한데 설정에서 챌린더를 들어갔는데 설정계정이 안보여용 ㅠㅠ 급합니다
무서웠는데 다행이네요 근데 저한테는 설정에서 캘린더 들어가니까 계정버튼이 안뜨는데 어떡하죠 .. ?
전 계정이 아니라 언어라고 뜨는데 뭐 어떻게 해야하는거죠ㅠㅠㅠㅠㅠ
캘린더에서 권장하는 앱 설치하면 어떻게 되나요? 설치만 했어요ㅠ
저는 캘린더에 들어가면 계정이 안나오고 언어가 나오는데 어띃카죠?
와 감사합니다 이영상을 읽지않았다면 바이러스처리를 하려고 돈을 썼을거에요 정말감사합니다ㅠㅠ
저 무슨 링크 있길래 눌렀더니 무슨 버튼이 떠서 눌렸는데 갑자기 성인 사이트에 들어가지더니 제 개인정보 다 유출된다고 하더라고요.. 괜찮은 건가요?? 알려주세요ㅠㅠ
전 구독한 캘린더말구  구독이라고만 적혀있는데 이게 맞는건가요?ㅠㅜ
캘린더바이러스가 감지되었다고해서 앱까지 설치했는데 저도모르게 7만원이 빠져나갔네요 ㅠ 구독취소하고 애플아이디 비번도 바꿨는데요 제 개인정보가 모두 넘어가진 않았겠죠?
계정 버튼이 안보여요ㅠㅠㅠ
그 사이트를 누르고 앱을 깔고 헤매다가 이거보고 앱 지우고 캘런더 계정 삭제 헀는데 해킹이나 비번 계정 안 털렸겠죠?ㅜㅜㅜ제발 답장 주세요
해킹 됐다고해서 앱 설치 하라그러길래 하고 바로 삭제하고 무료 ? 체험하고 돈내는거 그런게 됐길래 구독 취소하고 삭제했는데 괜찮을까요 ㅠㅠ ?ˀ
진짜 저 빨리 답장해주셧으면 감사하겠습니다 제가 아이폰을 똑같이 쓰는데 캘린더를 들어갔는데 계정이라는게 안뜨는게 어떻게 해야돼나요 빠른시간내로 답장해주시길바랍니다 ㅠㅠ
보안쟁이님 망했어요 넥슨아이디가 해외 로그접속이 ㅠㅠ
제가 아이폰7이라서 똑같이했는데 그 메일 보내는곳이랑 똑같은 계정이있어서 그거눌르고 계정 삭제했는데 그래도 돼나요?
그 뭐냐 저기 바이러스 없앨 수 있다고 앱 설치하라고 해서 설치 했다가 들어갔는데 괜찮은건가요..?
와..진짜 랏되는줄알고 울었는데 너무 감사해요ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠ
1:10 에 제가 나왔던건 막 당신의 아이폰이 해커에게 뭐 이래서 확인만  눌르는 거였는데 이건 진짜 해킹인가요? 손발이 떨리고 식은떰⍤⃝𓂭 나네요..
안됐는데............
"감사합니다ㅜㅠ빙금전에 해킹이 됬었는데 계정삭제했어요ㅜㅠㅠㅠ계정삭제하면 바이러스가 없어지는거 맞나요..?빨리 대답해주시길ㄹㅠ
지금 너무 불안해요😨🥲막 손도 떨리고.."
캘린더에 들갔는데 계정이 없어요 어뜩하죠? 기종은 아이폰6입니다 급해요ㅠㅠ
이거 보안프로그램 설치했는데..어떡하죠.. 바로 삭제하긴했는데..
제가 캘린더앱을 예전부터 삭제하고 사용안하다가 오늘 처음으로 음악 다운로드했는데 캘린더 앱을 설치 하라길래 안했습니다 그럼 스팸광고는 아예 들어오지도 않은 건가요?
"저 진짜 저 순간에 당황해서 캘린더에 있는 것 누르고 들어갔는데....어떡하죠? 
전 아직 미자라 어차피 제 핸드폰으로 결제는 못해요"
아이폰11pro는 안떠요
그 보안쟁이님.. 그 제가 핸드폰을 하고 있었는데 갑자기 구글계정 복구를 하는사람이 당신이 맞습니까? 라고 물어봤는데 일단 저는 아니라고 했는데 이거 어떻게 하죠..?
저는 safari 에서 뭐 잘못눌렀더니 갑작히 다신의 핸드폰이 해킹당했습니다 하면서 어쩌구저쩌구 하는데 저 이제 어떻하줘?
저 오늘 또 떳는데 배경화면 찾다가 아이폰이 해킹당했다며 1,2분안에 무슨 버튼 누르라고 하는데 그거 그냥 무시해도 되는 건가요
아이폰 11은. 없어요. 영상이랑
애플아이디가 계속 바뀌는데 못 고치나요?
"저는 “계정”이 안뜨는데 왜이런거죠;;
뭘 잘못 건드렸나요......."
와 진짜 ㅈ되는줄 ㅠㅠㅠ 아니 근데 제가 그 링크를 눌렸는대? 구독취소만 하면 된거죠?
아이패드는 어떻게하나요ㅠ 암호및계정이없구 암호만잇어서
보안쟁이님 혹시 폰을 전문적인 곳에 가서 검사맏으면 해킹 당했는지 안당했는지 알 수 있나요 ?
계정을 눌렀는데 구독한캘린더가안떠요 이건 어떻게 해야되나요 ..?
"혹시 이거로 보안어플같은거 설치 했는데 
돈이 나가는가요??
다 지우긴 했습니다 ㅜㅜ"
저것만 삭제하면 해킹 안당하는건가요..?
자다 일어나니까 50퍼가 배터리 없어졌는데 해킹 바이러스 인가욪아이폰 입니다
전 전번이 해킹된다고
보안쟁이님 그런데 유튜브로 앱을 깔았는데 해킹되었다고 알림이 떴는데 어떻게 하나요?
"보안쟁이님 저 아이폰 7인데 계정 표시가 안 떠요 
빠른 답변 부탁드립니다. ㅠㅠㅠㅠ"
저는 아이폰6쓰는데 캘린더에계정 없어요 ㅠㅠ
계정 누르는것이 안뜨는데 어떻게 하죠?
유튜브 인스타로 심하게 야한걸 봤는데 해킹당하거나 바이러스에 걸리지 않겄죠??
저 계정이 안뜨는데 어떡해 하나용 ㅠㅠ
저도 이런거 왔는데 링크눌러도 구독삭제하면 안전하나요?
저 링크 눌렀는데 어캄??
"안녕하세요 개인적으로 궁금한게 있어서 질문드립니다
기업의 보안팀이나 보안전문회사에 들어가고 싶은 고3입니다
기업의 채용공고를 보니까 보안 프로그램 개발자나 보안 담당자를 채용할때 대부분 경력직만 뽑는다는 조건이 있는데 
신입으로 보안관제 업무를 맡고 차후에 보안 개발부서나 담당 부서로 옮겨 경력을 쌓고 이직하면 될까요?"
저 너무 많이와서 초기화 시켰거든요
당신의 아이폰이 해킹 당했습니다 적극적인 조치가 필요합니다 라고 하는데 오케이 안눌르고 걍 그 화면 나갔는데 그것도 해킹 당한것이 아닌가요 ..?
계정 삭제 하면 아이폰 계정이 사라지나요?
구독한 캘린더가 없어요ㅠㅠㅠㅠㅠ
"저 물어볼게 있는데 
“이제부터 당신의 정보가 노출됩니다”라고 뜨는데 이거 계정 삭제하면 노출안돼는거 맞죠?
빠른답변 부탁드립니다ㅠ"
구독한 캴린더가 없으면 해킹이 아닌가요??
"혹시 노래다운을 하려고 네이버에 사이트주소를 치고 들어가서 노래제목을
치고 다운로드를 눌렀는데 해킹됬다고
하면서 조취안취하면 위험하다고
해커가 내행동을 다본다고"
저 캘린더 들어가면 계정이 안 뜨는데 어떻게 하나요
제가 아이폰8을 쓰고있는데 야동이나 야툰보다 나오는 바이러스 어쩌구저쩌구는 뭔가요??ㅠ
아이패드도 이런메세지 가뜨나요 뜨면하트를주세요
vpn인가 그거 깔라고 해서 깔고 제 네이버계정 다 입력하고 53000원 결제됬는데 구독취소는 바로 했어요 제 네이버 계정 괜찮겠죠?
보안쟁이님 저 페북친구추가를 한 적 없는데 계속 모르는사람 같은 이름 부계정 6개정도 친구가 되었다고 뜨고요... 심지어 실시간으로 1분전에 친구가 되었다고 떠요... 그리고 소름돋게 로그인조회 해봤는데 저는 지방지역 사는데 경기도 수원에서 로그인 되었다고 조회됐는데 해킹 된거 같은데 어떡하져 ㅠㅠ 비밀번호을 바꿔도 계속그래요 도와주세요 ㅠㅠ
자고 일어났는데 아이폰se2입니다 자고 일어났는데 배터리가10센트 없어져 있어요 그래서 배터리 사용보니까 주식을 사용햏다 하는데 전 주식어플 사용한적 없는데 바이러스 해킹 인가요
"그 보안쟁이님.. 그 제가 핸드폰을 하고 있었는데 갑자기 구글계정 복구를 하는사람이 당신이 맞습니까? 라고 물어봤는데 일단 저는 아니라고 했는데 이거 어떻게 하죠..?
+ 저 그 질문 했던 사람인데요 그 지금 까지 아직 못했는데 별 문제는 없겠죠? 그 저는 토요일이나 일요일에 할려 했는데 마음에 걸려서.. 막 제얼굴 찍히고 해커가 음성녹음해서 뿌리는건 아니겠죠..(
+이영상 노트9는 어케 하나요..?"
씨발 바리러스없애려고 안티바이러스 결제까지했는데
근데 저는 캘린더들어가면 계정이 안떠요?
저 오늘 구글사이트에 잘못들어갔다가 구독이할거냐고 떠서 취소하려다가 습관적으로 확인을 눌렀는데 제 아이폰이 해킹 당했다고 떠서 앱깔으라고해서 앱깔았다가 보안쟁이님 영상보고 지우고 구독도 취소했는데 괜찮을까요?ㅠㅠ
성인사이트 포로나 라고 떠요 포로노가 먼지 모르는 초딩인데
보안쟁이님 답변부탁드릴게요ㅠㅠ 제가 제 아이폰이 해킹 당했다고 떴는데 앱을 깔으래요 그래서 저번에도 그런적이있는데 보안쟁이님영상 보고 구독취소했었는데 이번에는 구독도 안하고 링크만 잘못들어갔는데 제 아이폰이 해킹당했다고 뜨면서 앱을 깔으라는데 이것도 앱설치유도하는 건가요?ㅠㅠ
"안녕하세요 보안쟁이님!
저는 유튜버를 꿈꾸고 있는 13살 여자입니다!
제가 액체괴물 유튜버를 하고싶어서
도큐멘트라는 앱에서 무편집 영상을 다운받는데"
구독한 캘린더에 들어갔는데 구독한게 아무것도 없다고 떠요 그런데 캘린더 해킹 알람은 계속해서 오고있어요 어떻게 해야 하나요?
게임 속 핵들을 만드는 사람들도 블랙 해커인가요? 그리고 화이트해커는 이런 사람들을 잡나요?
"혹시 이상한 사이트 막 들어가면 해킹혹은 바이러스 당하나요
제가 무서워서 아이폰 공장 초기화를 한 번 했는데 초기화 했다고 탈옥 되진않죠??? 
그리그 마지막으로 죄송합니다 아이폰 해킹 당했는지 아는법이 있을까요 누가 카메라로 저 보고 있을까봐 무섭습니다"
저는 8년째 조직스토킹을 당하고 있습니다 ㆍ사주한 놈은 이재웅입니다 ㆍ조직스토킹 피해자들은 어디서 어떻게 알려야 하나요
보안쟁이님 저 제가 어떤 여자를 사칭하는 사람이 페이스푹 계정을달라고 안주면 성기사진 뿌리겠다고 친구들한테 뿌리겠다고 협박해요 그래도 계정은 주지않았는데 친구들한테 뿌린거 같아요 엄마에게 말씀드릴까요? 저이제 어떡하죠? 너무  무서워요 페북 은 비활성화 시키긴했는데 이제 어떡해요 저 못살것같아요 제발ㄹ 도와주세요
"얼마전 9월에 해킹 당함 아이폰 
과정 설명... 해커가 윈도우 10 취약점 (원격제어를 통해 내 컴터에 들어옴 권한상승을 하여 어드민 처럼 내 컴퓨터 권한을 다 취득하고.. 그담에 컴터에 깔려있던 내 아이튠즈 털어감.. 해커는 아이폰 공기계로 아이폰에 있는 마이그레이션 통해 내아이폰을 통으로 복제함.. 그담에 카카오톡 으로  로그인 안하고도 나의 메세지를 다 볼수있음 가로채기도 가능하고..카카오톡 다른기기 로그인 보면 UNKNOW 알수없음 으로 뜸..  (애플 전화해보면 .. 시원하게 답변해주는 사람 아무도 없음..(해커는 Kali-Linux 들어왔음 그리고 한국 VPN 퍼플스톤즈를 통해 우회함..) 그리고 마이크로소프트는 10월즘 긴급패치를 함.. 러시아 & 우크라이나 한테 당한거임.. 나는 방어할수 있는방법이 윈도우에서 서비스 검색  (원격데스크톱 다 사용안함으로 바꿈)"
"아이폰은 보안이 꽤 쎄다고 알고 
있어서....해킹도 그렇게 쉽게 되지는 않는다고 알고있습니다"
헐 우연히 유튜브 보다가 보안쟁이님 영상이 올라왔는데  제가 딱 궁금한 내용이라 눌러봤더니 제 질문으로 만들어 주신거였군요 ㅠㅠㅠㅠ 감사합니다 ㅠㅠ 덕분에 항상 보안관련 정보들을 많이 알 수 있게 되었고 진로에 대한 고민들을 풀어 나갈 수 있어서 정말 감사히 생각하고 있습니다!!ㅠㅠ 앞으로도 좋은 유익한 이야기들 많이 부탁드려요! 항상 화이팅!!
보안쟁이님 멋있으시네요 bb
짤린다는 각오로 업무에 임해야죠 ^^
취약점 분석가가 본인(회사가 아님)이 개인적으로 해킹당하면 어떻게 되나요? 신용도가 떨어지려나...
"16살 정보보안전문가가 꿈인 학생입니다.
프로그래밍 언어 중에서 c언어 java c++ 파이썬 등이 있는걸로 아는데 어떤 걸 먼저 하는 게 좋을까요?
대부분 c언어를 먼저 추천하던데... 알려주시면 감사하겠습니다"
보안쟁이님 저는 번개장터를 한적도 없는데 저에게 카톡으로 번개장터판매자프로모션을 신청한 사람만 문자가 간다는 내용과 함께 판매자가 되어주어 고맙다고 포인트를 드린다라는 내용으로 메세지가 왔는데 낚시인가요 아니면 누가 제 정보를 이용하여 도용한건가요?
중국은 중국 통신법부터가 기업과 개인에게 데이터 관련 자료를 요구할 권리가 있고 받을 수 있도록 법을 만들었네요. 중국 제품은 안 쓰는게 답정너 같습니다
좋은 영상 늘 감사합니다!
보안쟁이님 밑에서 인턴쉽가서 일배우고 싶따..
이 시대 필요한 유튜버👍  반중합시다...   중국산 장비 통신은 불매하고 몰아내야 합니다.
👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
"""내 비밀번호를 사용한 의심스러운 로그인 시도 체코 프라하"" 라고 떠서 비밀번호를 바꿨는데 해킹당할수도있는건가요?"
안녕하세요 보안쟁이님 제가 정보보안 전문가를 꿈꾸고 있는데 혼자 독학하기 위해서는 어떤 책이 도움이 될까요??
진짜 부탁인데 렌섬웨어를 걸렸어요.도와주세요ㅠㅠ
"보안쟁이님 
영상 잘고 있습니다 
제가 지금 피싱을 당하고
있는 상태 입니다 ."
LTE같은 경우는 어떤 통신장비를 사용하고 있는지 모르겠네요?
"저..전에 아이피영상보고 왔는데..
궁금한게있는데
옾쳇에서강퇴를 당하면 그사람을 아이피로 추적할수있나요?
빠른 답변부탁해요ㅜㅜ"
유럽, 북미국가들은 삼성통신장비를 쓰고 한국의 모금융회사와 통신사는 화웨이 장비를 쓰고..  그리고 다수의 대기업과 중견기업이 상기 업체에 위탁, 위임하구요. 재밌네요ㅎㅎ
혹시
보안쟁이님 제가 인스타계정을 찾을려고 보안코드요청을 제 번호로 했는데 링크가 와서 링크를 열고 비밀번호를 변경하라 해서 링크를 열고 비밀번호를 바꾸었는데 원래 링크를 열고 비번을 바꾸어야 하나요? 아니면 해킹이나 바이러스인가요?
가장 궁금햇던게 올라왓오요ㅠㅠ
감사합니다
좋은 영상 늘 감사합니다
보안님 말씀듣고 프로고급형 구매했습니다 16gb ram/1tb 항상 감사합니다!:):)
익명댓글 에스크 IP추적 가능한가요
보안쟁이님 제가 고려대 사이버국방학과를 지망하는데 거기 가면 보안도 배울수있을까요?
현재 프로그래밍언어 c,python,java까지 배웠습니다. 지방이라 컴퓨터 배울 곳이 그렇게 없어 리눅스를 독학으로 하고싶은데 책 좀 추천해주실수있나요ㅠㅠ?
혹시 150만원대에서 노트북 추천해주실 수 있나요?
보안쟁이님 제가수학을 못하는데요 해킹이나 개발을 하는데있어서 수학이중요한가요?또는수학적머리가중요한가요?
"(고졸)20살에 병특으로 보안컨설팅일을 하고있는 사회초년생입니다 정말 저 같은 경우 로또1등 당첨 처럼 운이좋은 것이고 가급적 고졸로 취직하시려면 수능 준비라도 하시면서 해야합니다.. 저는 대학준비를 안했는데  취직이 안됐으면.. 어우.. 끔찍합니다
정말 정신적 스트레스 좌절감이 장난 아닙니다"
대학을 나와도 경쟁력이 없으면 대학원을 가야지... 그리고 어중간한 문과들도 고졸보다 낫다고 본다. 외국인들도 한국에서 석박사 따는 그 계층이 그 나라에서 거의 상류층 집안 자식들이고 교육은 손 때는 순간 답없음.
12살이지만 화이트 해커 직업을 꿈꾸고 있는 학생입니다. 질문을 하나 하고 싶어서 이렇게 댓글 남기게 돼었습니다. 만약 화이트 해커 직업을 가지려면 초등학교때 배우는 전화목 예를 들어 수학 , 영어 , 국어 등 등을 전부 잘 해야하나요?
정보보호쪽 관심이 있는 고등학생입니다 혹시 대학교 정보보호학과로 들어가면 처음 기초부터 잘 알려주나요?
보안쟁이님 제가 어제 무슨 거래를 해야해서 팀뷰어로 해야지만 가능하다고 계속 유도를했는데 상대방이 그러고나서 좀있다가 윈도우 검색창에다가 무슨 영어치면서 메모장을 열었는데 좀 이상해서 원격 바로껏는데 컴퓨터 해킹당한건가요 답변좀 주세요 ㅠㅠ 키로깅인가 그런거 당한것같은데 아그리고 컴퓨터는 해킹의심들어서 초기화했는데 괜찮은건가요 만약에 해킹당했으면 핸드폰도 해킹당하나요 아이폰인데
학점은행제 보다는 역시 대학교가는게 났겠죠?
"정보 보안 전문가가 되고싶은 중학생입니다.아무것도 모르겠고 막막하네요ㅜㅜ
완전 쌩초보인데 뭐 부터 배우는게 좋을까요?"
"보안쟁이님 안녕하세요~ 저는 컴공졸업생으로 대기업에서 개발직 근무 하고 있는데요
일한지는 2년 다 되어가고요..
보안을 복전했었는데 더 공부하지 않은것에 미련이 남고 보안공부를 다시 하고 싶어서 퇴사해서 대학원을 가고싶다는 생각을 하고 있습니다, 그래도 괜찮을까요? 조언 부탁드립니다😮"
좋은 영상 감사합니다. 현재 영어영문학과 재학중인 1학년인데 정보보안쪽으로 원래 열망이 있던터라 같은학교의 사이버보안학과로 복수전공을 하려고 하려고 c언어부터 해서 미리 준비중입니다. 제1전공이 아니라 제2전공으로 사이버보안(공학사) 학위를 땃을때 기업에서 많이 부정적으로 볼까요??
안녕하세요 보안쟁이님 모의해킹전문가가꿈인학생인데 실리콘밸리에서 일을하고싶습니다 전문대다녀도 실리콘밸리에 취업가능한가요? 영어는 잘한다는가정하에요
"선생님 항상 질문에 답장잘해주셔서 감사합니다.

비전공자 30살..문과인데요 "
30대 초반 대기업 보안쪽 신입으로 들어가면 좀 늦은 편인가요? 회계 전산직 쪽 일하다가 이 분야로 갈아탔는데 나이때문에 걱정이 됩니다
안녕하세요 저는 얼마전 정말 소름 돋는 일이 생겼는데요 저는 페북도 하지않고 아무것도 하지않는데 페이스북 인증문자가 오더군요 그래서 바로 메세지를 지웠습니다 그런데 얼마전 와이파이 연결이 안돼길래 보니까 보안이 취약함 이라고 돼있던데 어쩌죠 ? 해킹인가요 ??
"보안쟁이님 정보보안과 정보통신기술에 대해 궁금한게 있는데요..'정보보안전문가가 정보통신기술을 이용하여 업무를 한다.' 이 말이 맞는건가요??
정보통신기술의 범주가 어디까지인지 궁금하네요..단지 IOT, 웨어러블 등을 만드는 기술인지 해킹할때도 사용하는 기술인지..해킹 할때 사용하는 기술은 정보통신기술이라고 볼 수 없나요?"
고졸 나이 28도 하던일 다그만두고 보안전문가 공부에뛰어들면 현실적으로 어떨까요
꺄꿀팁 감사합니다
잘 보고 갑니다
혹시나 한국에 돌아간다면? ^^ 감사합니다!
좋은 영상 감사합니다. 신입 채용도 같은 방식으로 준비해 나가면 되겠죠?
고졸인데도 정보보안쪽 취업 가능한 회사가 있는지 궁금합니다..
보안쟁이가되기위해선 컴퓨터의 여러분야중어디부터공부를시작해야할지모르겟어요 관련영상도올려주실수잇을까요?
보안쟁이님 요즘 SIS 자격증은 별로 안따는 추세인가요?? 검색해봐도 다 옛날 얘기밖에 없더라구요..
궁금한게 있는데요,해킹공부 (예 워게임등)을 하기 위해서는 어느정도의 컴퓨터언어공부가 필요한가요?
안녕하세요 보안쟁이님 현재재수하고있는20살인데 제가 지금까지 공부를 안하다가 하는거라서 정보보안관련 전문대에등록을 할거같습니다 제꿈은 구글에 입사하는것인데 전문대를 나와도 실력만좋다면 구글에 들어갈수있나요?
트럼프 싫어하는 시민들은 그렇게 많은데 4년전에 러시아가 미국대선을 해킹해서 트럼프 당선 되버렸습니다 올해 미국대선 때는 트럼프 재선 성공하면 보안인력이 매우 부족하지만 바이든 지지자들은 사이버보안 공부하거나 실습해야 합니다(다만 본인이 더불어민주당 지지자이면 아버지는 더불어민주당 지지할수록 보안 진로 가지 않아도 됩니다)
대박 추천 영상
잘 봤습니다
영화로 만들어도 잼있겠어요
좋은 정보 감사합니다
질문쫌 할려는데 개인적으로 연락드릴 방법이 있을까요?
그럼 가급적이면 카페 와이파이에 연결하면 안되는건가용?ㅠ 과제하려면 꼭 필요한데...
"매우 좋은 정보입니다. 그리고 혹시 이 영상을 교육적 목적으로 퍼가거나 다수를 상대로 함께 시청할 수 있도록 틀어줘도 될까요?
물론 출처는 영상 곳곳에서 노출이 되므로 저절로 밝혀질 거구요."
저 진짜 심각한데 제가 집에서 쓰는 와파가 있는데 개인정보보호경고 라고 뜨는데 이거 어떡해야하나요 ㅠㅠㅠ 뭐에요 이게ㅠㅠ
보안쟁이님! 건국대 스마트ICT융합학과 여기도 정보보안전문가와 관련 있을까요? 진로를 정보보안전문가로 해놨는데 지원해도 되는지와 정보보안전문가로 나아갈 수 있는지 궁금합니다.
그럼 그냥 개인용 와이파이 쓰는게 가장 좋을까요?
안녕하세요 보안에 관심이 많은 학생입니다! 보안 공부를 시작한지 얼마 안되서 많이 접해보려고 하고있어요!!  괜찮으시다면 보안 박람회나 행사 정보들 알 수 있는 사이트나 어플이 있을까요??!
요즘 죄다 자동로그인인데 이경우에도 노출이 되나요
"안녕하세요.
너무 절실에서 여기에 댓글 달고 갑니다. 
해커가 네이버,구글 계정 비밀번호를 알아내 인스타를 해킹한 다음 계정을 삭제해 버렸는데
계정들을 다 삭제하고 다시 만들면 또 다시 해킹 될 일은 없나요..? 불안해서 글 남깁니다.ㅠㅜ"
사용하지 않을때도 통신세션이 되어있다는게 굉장히 소름돋네....
개인실습은 이렇게 하는거군요
위챗 갑자기 로그인 만료됐대요...
위챗 차단해제 해주시는거 도와주실 수 있으신가요ㅠㅠㅠ
페북에 중국이 만든 어플 개인정보 다 빼간다고 정리해놓은거 봐서 유라이크랑 캠스캐너 지웠어요ㅠㅠ 반신반의했는데 정확하게 알려주셔서 감사합니당!!
잘봤습니다. 다음에도 좋은 영상 만들어 주세요 ㅎㅎ
좋은영상 잘 봤습니다
저.. 질문이 있어서 메일도 보내보고 인스타 디엠도 보냈는데 전부다 답장이 없으시네요.. 혹시 질문같은거는 유튜브 통해서만 가능한건가요..?ㅠㅠ
휴대폰으로 뱅킹거래/ 주식거래 하는 사람은  샤오미 미홈 설치하면 해킹위험이 있나요 꼭 알려주세요 무섭네여..
"샤오미 미핏도 의심스러운 어플 목록에 올라왔었죠. 그런데 미핏은 약관에 처음부터 개인의 체중, 키, 나이대, 심박수, 수면정보는 ""익명""으로 수집하고 활용된다고 나와있었구요. 저는 그걸 알고 동의한다는 뜻에서 계속 사용한거지만 정말 암호화되었거나 익명으로 쓰이는지는 의문이네요ㅎㅎ.. 애플워치가 너무 거추장스러워 편한맛에 미밴드와 미스케일을 쓰는데 어쩔 수가 없네요. 어느정도는 타협해야지 않겠나요. 애플이 건강관련 제품을 조금만 더 출시해준다면 돈 지불하고 사용할 의사가 있는데 말이죠~"
안녕하세요. 인스타그램 해킹피해를 받아서 도움을 얻고싶습니다 ㅠㅠ 답변 기다리겠습니다.
엄...틱톡에서 오늘 개인정보수집동의눌렀는데 그거 눌르면 갠정보 유출되나요?
"위챗 설치후 권한허용하고
게임에서 사용하다 삭제했는데
그래도 정보유출이도나요"
보안쟁이 님 캡컷을 사용한지2주 됬는데 계정삭제 가 없어서 어떻하죠 캡컷도 중국앱 이라던데 ㅠㅠ 삭제 했어요 일단 틱톡 이랑 같은회사 던데ㅠㅠ 아 그리고 아이폰 이중인증도 했어요 꼭 답변부탁드려요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 🙏
정보보안전문가 되려면 소프트웨어학과,컴공과,정보통신공학과,정보보안학과 이 4개중에 어딜 가도 되나요?
저 혹시 저희 집에있는 네트워크를 암호화시키고 싶은데, 라우터에다가 IDS를 연결해서 통신하면 안전하나요?
QQ는 안전해요? 중국아플인데
유튜브에링크로전화번호를해킹해서참교육하는대그게진짜가능한가요?
보안쟁이님 제가 틱톡계정을 잃어버렸는데 해커가 제 틱톡계정을 해킹하면 제 개인정보를 탈취해 갈 수도 있나여?              그리고 저는 어떻게 대처해야 하나여? 틱톡계정비밀번호를 까먹었는데                               휴대폰 번호와 이메일을 바꾸어야 하나요?
잃어버린 계정 복구를 위해 Instagram에서 zues_hack을 적극 권장합니다 !!! 그는 한때 나를 도와줍니다 !!!. 그의 빠르고 안정적인
팩트 체크도 안하고 잘못된 사실들로 선동 하는 놈들 꼴보기 싫었는데 이 영상 보고 사이다 들이켰습니다. 감사합니다.
"궁금한 이야기 였는데 
2편 기대해요"
이런거 너무 좋네요
잘 봤습니다. 2편도 기대됩니다
"개인적으로 궁금한 내용이었습니다!
QQ는 어떨지 궁금합니다"
영상 잘 봤어요. 다음편도 너무 기대됩니다! 실제 어떻게 솔루션 적용되는지 궁금했었거든요. ^^
중국 ㄷㄷ
"개인적으로 궁금한게 있어서 문의드립니다!
정보보안(모의해킹)으로 취업을 준비하고 있는 학생입니다.
취업시 사이버대학으로 정보보호학과 학사학위의 현실이 궁금합니다
또한 신입들의 연령대가 어떻게 되는지 궁금해서 댓글 남겼습니다!"
틱톡에서 촬영하는 순간도 기록이 되나요? 그 촬영한 영상이요! (올리지 않고 촬영만 한)
https://onesto.re/0000750013 중국어플 찾아주는 어플
2편 언제 나와요??
"오 기대되네요~^^
뭘 수집하는지..... 동영상이나 시진을 서버로 트래픽 하는건 다 불법 멀웨어라 아무리 보안이 허접한 구글이라도 불가능 하겠죠 ㅎ~"
틱톡 쓰고 있는데 어떤정보가 넘어가는지 불안하네요. 공인인증서 이런것 땜에 꺼림직 하네요.
바이뚜는 진짜 쓰지마세요
"제가 계정 잃어버린게 있는데 그게 구글로 로그인을 한거에요.
근데 그 구글 계정을 잘못 만져서 없어지고 새로 만들었어요 그러다보니 그 틱톡 계정이 있는데 못쓰는걸로 됬죠 근데 그게 옛날에 만들어 놓은건데 그 아이디가 엄마 무슨 비밀번호에요. 중요한거 그런거 같기도 하더라구요. 근데 중국이 그 개인정보를 가져간다는 소식을 듣고 걱정이됬어요 그리고 페북으로도 틱톡 로그인하고 같은데 그 페북 계정을 지웠거든요 그럼 그 페북 계정도 상관없는건가요???"
모든 소셜 미디어 해킹 및 데이터 복구에 대해서는 Instagram에서 zues_hack을 확인하십시오.  그는 한 번 나를 도와주세요 !!, 그의 빠르고 신뢰할 수 있고 신뢰할 수 있습니다 !!!. 그는 당신을 도울 수 있습니다
"음 ""바이두""라~저 중국에 있을때 써봤는데 ㄱㅊㄱㅊ해요 위챗도 ㅋㅋㅋ쓴적있는데(중국에서) ㄱㅊ히고요 
위챗은 중국어로 ""외신""(편하게 보여드리려고 한국어로함) 입니다 틱톡도 ㄱㅊ해요"
샤오미도 안전한지 궁금합니다. 많은 사람들이 샤오미 미밴드 등 사용하는데 안전한가요?
잘 보고 갑니다. 세팅 하는 영상도 꼭 보고 싶어요!
와! 신기합니다!
정말 오랜만의영상이네요
1:29 SFP
이번 애플 ios 14, ipados 14에 추가 된 와이파이 개인 주소 사용?이라는 보안에 대해서도 알려주세요
혹시 개인이사용했을때 이런 기성제품이랑 pfsense 나 언탱글같은 기본적으로무료 utm이랑 어떤걸 더 추천하실까요?
안녕하세요 보안쟁이님 저는 정보보안전문가를 꿈꾸는 14살입니다. 혹시 양자보안이라는 기술이생긴다는데 해킹방식이 생길까요, 그리고 미래의 정보보안전문가는 전망이 어떻나요
구독돼있는지 어케 알죠..?
감사합니다ㅜㅜㅜ해킹인 줄 알고 울 뻔 했는데 사기라니...ㅜㅜㅜ
1:29 진짜 계속 이렇게 떠서 미치겠네 했는데 ㅠㅠㅠ 다행입니다 진짜 감사해요 ㅠㅠ
진짜 너무너무 감사드려요 진짜 이걸 어떻게... 진짜  감사해요ㅜㅜ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새벽에 뜨길래 읽었더니 구라같아서 찾아본건데 구라 맞네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
알고리즘에 들어왔는데 도움이 되었다는게 학계의 정설
정말정말 감사합니다ㅠㅠ 저도 무서워서 떨고 있었는데ㅠㅠ
감사합니다ㅠㅠㅠ진짜 무서웠어요ㅠㅜㅜ
와 진짜 감사합ㄴ다 ㅠㅠㅠㅠㅠ ❤️❤️
와하.... ㅆ나 오늘 아이폰사서 개통도 안된거 밤에 핸폰하다가 저거 떠서 식겁 했는데.. 감사합니다
헐 진짜 감사합니다!!
고맙습니다ㅠㅠㅠㅠ저의 핸드폰이털리는줄 알았어요ㅠㅠ
와 진짜 고맙습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ
진짜 감사합니다 ㅠㅠ 해킹 당한 줄 알고 ㅠ 저도 저런 화면 떠서 ㅠㅠ
와ㅠㅠㅠㅠ 진짜로 깜놀하고 있었어요.  ㅠㅠㅠㅠ 다행이다아아아ㅠㅠㅠ
진짜 감사합니다 ㅠㅠ
진짜로 걱정되서 손 떨리고 식은 땀 나고 난리났는데 이렇게 한번 딱 정리해주시니 걱정이 사라지네요ㅠㅠㅠㅠ 감사합니다! 좋아요 누르고 갑니당
"저 진짜 구글 어떤사이트 들어가서 
이런 문자와서 진짜 깜짝 놀라서 울면서 유튜브로 들어와서 봤는데..ㅠ 진짜 감사드려요🙏🙏"
"와 진짜 바이러스걸린줄알고 진짜무섭고 떨렸는데 정말다행이네요 ㅠㅜ
정말감사합니다!!!"
진짜 너무 감사해요ㅠㅠㅠ 진짜 밤이라 더 무서웠는데 이제 좀 안심이 됬어요ㅠㅠ
진짜요 야동 보다가 그런 문자 뜬건데 감사합니다 안심이 되네요
와 진짜 대봣이영상 떠야됨 ㄹㅇ 감사합니가....!!
정말 불안해서 심장이 사라지는 줄 알았는데 혹시나 해서 결제를 안 한게 다행이였네요 정말 감사합니다..
와 진짜 손떨리고 미치는줄 알았는데 정말 감사해요 ㅜㅜ
진짜 나와서 놀랐어요 퓨ㅠㅠㅠ
나도 오늘 바이러스걸린줄 알았는데 허위였네요 감사합니다 ㅠㅠ(새로산 아이폰11버릴뻔)ㅠㅠ
진짜 감사해요ㅠㅠㅠ 구독 하고 갈게요ㅠ
하.. 진짜 진짜 감사합니다ㅠㅠㅠㅠ
와 진짜 오늘 해킹됐는지 알고 깜짝놀랐는게 다행이다 ㅜㅜ
진짜 감사해요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
막 덜덜떨엇는데 ㅠㅠㅠ진짜 해킹당한줄알고.. 감사합니다 ㅜㅜㅜㅠㅠㅠ 구독 누르고 갑니다
진짜 가슴 떨렸는데 다행이에요,,
"방금 저런거 떠가지고
놀라서 지식인 쓰고 난리 났었는데..
감사합니다ㅠㅠ
진짜 손 떨리고 너무 무서웠어요..ㅠㅠ"
와 방금 저런거 떠서 진짜 개놀랐는데퓨ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 감사해요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
흐억 무서워서 덜덜 떨렸는데.. 알려주셔서 감사합니다ㅏㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 브금 다운할때..흑흑
폰으로 영화를 보고나서 구독이 된거같은데 폰에서 깔으라는 앱도 깔았다가 지웠다가 반복했는데 이거보고 바로 앱 다 지우고 구독 취소했습니다ㅜㅜㅜㅜ 너무 놀랐는데 감사해요
진짜로 걱정되서 손떨리고 마음에 걸려는데 이렇게 정리해주시니 걱정이 사라지네요 감사해요
"하 진짜 감사해요ㅠㅠ 유튜브 음원추출 하러 인터넷 사이트 들어갔는데 그게 나와서 진짜 놀랐는데..ㅠㅠ😭
구독할게요 진짜 감사드려요❤️"
방금이거 떠서 이영상 보고 안심이네여
아 네이버에서 이창을 닫지 마시오 뭐 이딴거 떠서 깜놀했는데 다행이다ㅠ
헐 진짜 감사해요 ㅠㅜ 어떤 알람이 떴는데 막 제 계정을 17번 해킹 시도하고 정면 카메라로 뭐 어쩌고 저쩌고 떴었는데 다 가짜겠죠?? 어떤 사이트에 들어갔었는데 나왔었던겁니다
감사해요ㅠㅠ 저 진짜 놀랐는데 알려주셔서 감사합니다.ㅠㅠ
헐 감사합니다..ㅜ저 그거 떠서 피말라 죽는 줄 알았는데 광고 올린 사람 하...죽여버리고 싶네
아 방금 애니메이션 클립영상 보려고 구글링하다가 갑자기 저런거떠서 뒤로가기 광클하는데 안되길래 진짜 당황했거든요.. ㅠㅠ 감사합니다
헐 ㅠㅠ 너무 감사합니다 이 창 떠서 너무 심장 벌렁벌렁 뛰고 무서웠는데 다행이네요ㅠㅠ
난 그냥 해킹해봐 이마인드로 걍 핸드폰껏는데
와.. 진짜 감사합니다...
와 진짜 너무 감사합니다 ㅜㅜ 진짜 저 너무 불안했어요
아니 다들 밤에뭘본거야
"진짜 감사해요...놀라서 쓰러질뻔 했어요...
ㅜㅜ 이런일 처음 당해봐서 정말 감사합니다.."
39가지의 바이러스 그러던데 다 구라여서 안심했습니다 감사합니다
저두요...진짜 넘 불안했는데 다행이네요
"저희도 네이버 해킹당했는데

다음날밤에 계정이 바뀌어서 엄청 언니랑 진지하게 얘기를하고  11시에 부모님 방에들어가서 예기를 했는데
엄마가 계정을 바꾼거였음 ㅋㅋㅋ"
아 정말 감사해요 그청 떳는데 이거보고 살았네여.   휴 감사합니다 진짜진찌
방금 떴어요 ㅠㅠㅠ 식은땀 나고 ㅠㅠㅠㅠ
와ㅠㅠ 진짜 오늘 실수로 사이트 들어가서 이런 경고문 뜨길래 진짜 걱정하고 안절부절했는데 진짜 감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
다행이네요ㅎㅎ 감사해요 !
와 진짜 감사합니다
정말 놀랐었다구요 ㅜㅜ
유익한 정보 감사합니다!!
저 성인사이트에 방지되어SlM이 손상된다고 해킹 차례가 39번이라고 하는데 뭐죠??ㅠㅠㅠ폰산지 얼마 안됬는데 ㅠㅠ
감사합니다 저 완전 놀라서 울면서 찾아봤는데 가짜네요 ㅠㅠ 감사합니다
와 정말 감사합니다..
아 진짜ㅜ 제 폰 바이러스 걸린 줄 알고 걱정했는데 감사해요ㅜ
"그럴줄 알았다ㅠㅠ
다행 다운 하라고 해서 무시하고 나왔는데"
저 링크 잘못 들어가다가 막 갤린더에? 문자 같이 와서 너무 무서워요ㅜㅜ
와 미친 영상 다운하려고 하는데 바이러스에 걸렀습니다 이거떠서 어떡하지 하면서 찾아보는데 감사합니다 제 은인이세요ㅠㅠㅠ
감사합니다ㅠㅠ
감사합니다 ㅠㅠㅠ
진짜 너무 감사해요 ㅠㅠ 너무 무서웠는데 ㅠㅠ
캘린더에서 바이러스 걸렸다고 뜨는데 어떡해요?ㅠㅠ
너무 너무 감사합니다🥺😍
와 감사해요 실수로 어떤 사이트 들어갔는데 갑자기 바이러스 11개가 2분 안에 제 사진이랑 다 지운다 떠서 무서웠는데 정말 감사합니다 ㅠㅠ
우아 이거떠서 진짜 식겁했어요ㅠㅠ 좋은영상 감사합니다~!
와...이런거 어떻게 아시는건지..
휴.... 다행이다...... 후....진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 해킹 ㅠㅠㅠㅠ 당 한줄알고 ㅠㅠㅠㅠ 울었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 감사ㅠㅠㅠㅠㅠ합니더ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아 진짜 놀랐어요 갑자기 성인 사이트 어쩌고 하길래 ㅜㅜㅜ 뭐지 해킹 당한건가 싶어서 그냥 확인하지 않고 그 창 나왔거든요ㅜㅜ 안절부했는데ㅜㅜㅜ 감사함당 ㅜㅜㅜㅜㅜ
"정말정말 감사합니다..
너무 놀라서 계정 삭제하고 뭐 하고 난리 쳤었는데..ㅜㅜ
구독하고 갈게요 😭"
"감사합니다 🙏 ㅠㅠ
식겁해서 ㅠㅠ"
"와ㅠ 진짜 감사합니다ㅠ 영상 다운로드 하려고 각종 사이트에 들어갔는데 갑자기 04:39 같은 화면 나와서 ‘가짜인가?’ 했는데 애플 사이트길래 어쩌지 어쩌지 이러면서 앱 다운로드 받아야 하나? 했는데 운 좋게? 나가져서 개인정보 보호 앱 같은것도 깔고 검사하려고 앱 깔고 그랬는데ㅠㅠ 진짜 감사합니다!!!ㅠㅠㅠ

(저의 몇 분 전 상황같이 애타는 분들을 위한 결론)"
이번에도 잘보고 갑니다~~좋은 정보 감사함당~~
으허엉 ㅠㅠ 다행이네요. 감사합니다! 보안쟁이넴!
중간에 뜨는 댓글이랑 똑같아서 놀랐는데 다행이도 허위 였군요ㅜㅜ 감사합니다 다행히 마음이 놓이네여ㅜㅜ
저도 우연히 들어갔더니 그 문구 떠서 무서워서 계속 찾아봤는데 덕분에 잘 알게 되었습니다
실수로 팝업광고눌러서 이렇게떠서 불안했는데 감사합니다
감사합니다...제가 아까 그 메시지가 떠서 어떤앱 깔고 하면 됀다ㅙ서 봤는데 유료네?하하...진짜 감사합니다..ㅜ
보다 ㅈㄴ 놀랐는뎈ㅋㅋ
와 ㅠㅠㅠㅠㅠ 해킹당할뻔 했구나ㅠㅠㅠ
ㅏ...글쿤아...감사합니다
"와 진짜 감사합니다.
구독누르고갑니다. ㅜㅜ"
아니..성인사이트 왜 뜨는데...ㅜㅜㅜ 당황했습.... 갑자기 해킹이라고....
"덕분에 도움 많이되었어요 ㅠㅠ
구독 좋아요 누르고 갈게요🥰🥰"
진짜 감사합니다... 구독 좋아요 누르고 가요.. 정말 감사합니다
이런거 말고 다른걸로 나왔는데 진짜면 어떻하죠???ㅠㅠㅠㅠㅠ
와,, 해커가 해킹했다고 하길래.. 깜짝 놀랐네.. 애플 계정 만든지 1년도 안됬는데..
감사합니다 구독 좋아요 누르고 갈게요~~~
어마무시하군요
진짜 ㅈ될뻔했네....
와...  이 영상보기전에 허위경고창 떠서 별짓다하다가 공장초기화 까지 할 뻔함
난 스마트폰을 보고있다 해가지고 번역기에 “너 누구냐 뒤지기 싫으면 꺼져라”      고 함..........
와 난 속았자너 미성년자 인데 계정이 아빠꺼라 갑자기 바이러스 걸렸다고 해서 앱 깔아서 결제 하라했는데 뭔지 몰라서 지문 인식을 했는데 아빠가 왜 돈이 더 빠져나갔지 해서 말을 못하겠어서 나는 모른다 하니까 아빠가 애플에 전화해서 결제 취소 해서 다행이 취소됨 ㅠㅠ
와..감사합니다ㅠㅠ 방금 해킹 안내 메세지 같은거 나와서 진짜 너무 놀랐는데...ㅠㅠ
저 진짜 애니사이트 잘못들어가서 그거 뜨고 식겁 했는데 진짜 이거보고 안심했습니다. ㅠㅠ 이런영상 만들어 주셔서 고마워요ㅠ 좋아요 누르고 갈게요 !!
"구글에 드라마 무료로 다시보기 사이트 있어서 들어갔는데 그런 창이 떠서 식은땀나고 안절부절했는데
너무 감사합니다 ㅠㅠ"
하...ㅠㅠ 해외사이트 보고있는데 이거 보고 미친듯이 심장 쿵쾅쿵쾅 거렸는데 이런영상 너무 좋아요ㅠ 감사합니다
휴 불안했는데 다행이다 감사해요 행복하세요 목청도 커서 듣기가 좋고 설명도 잘하세요!!
진짜 13살에 너무 무서웠는데 감사해요ㅠㅠ
정말 불안했는데 감사합니다
아 진짜 해킹인줄알고 폰 초기화했는데 아
74%나 바이러스 걸렸다는데 감사합니다 ㅠㅠ
아니 2분안에 해킹당헌다 했눈데 2분 당해도 아무것도 안되고 이 창을 닫지마라해서 다행이다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
제 사진 전 연락처에 뿌린다는 해킹창이 떠서 구라겠지...하고 나왔지만 친구한테 사진받았냐고 물어보고있엇는데ㅜㅜㅜ 감사해여ㅜㅜ
"진짜 방금던 까지 구독해서 월60000원씩
호구당항 뻔했다 이 영상이 있어서 다행"
어우....뭐가 자꾸 구독하라고해서 무시했더니만 자런게 뜨더라고요ㅠㅠ...... 페이지로 유도는 안했는데 귀하의 아이폰이 해킹당했슴니다라고 떠서....
저도 영상 편집 할때 유튜브에 올라와있는 효과음을 링크로 전환해서 y2mate라는 사이트에서 받는데 갑자기 5시간 남았다면서 lg기종에서 배터리 손상과 휴대폰이 느려진다는 말 땜에 호구같이 누를뻔 했네요;; 좋은 정보 감사합니다..
아...오늘 계속떠서 무서 웠는데 감사해요...
와 링크 알파벳 하나 잘못눌러서 해킹 당했다고 떴는데 결재할뻔 했네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 감사합니다ㅠㅠㅠ
유익한 정보 너무너무 감사드려요ㅠㅠㅠ 해킹 진짜인줄 알고 식겁했는데 이제 조금 안심이 되네요ㅠㅠ
"아니 노래 다운로드 하고 있는데 갑자기 귀하의 핸드폰이 해킹되었습니다!
이런거 떠서........."
후.. 다행이다 이거때매 쫄아서 알약설치했는데 후..
와 ㅠㅠ 어제 네이버에서 브금다운했는데 갑자기 크롬에서 문자가 30개나오고 ㅠㅠ 진짜 깜놀했어요 ㅠㅠ 그래서 눌러봤더니 이상한사진 나오고 ㅠ 정말감사합니다 ㅠ
와 진짜 너어무너어무 무서웠어요 ;; 저번에도 그랬는데 에라 모르겠다하고 닫았는데 아무일없어서 그냥 잊고 살았는데 가끔 뜨면 그때마다 심장이 철렁 ㅠ 진짜 이번에는 너무 무서워서 앱깔고 뭐 해보기까지 했다가 돈결제 떠서 실수로 할뻔 하고 바로 좀 이상해서 앱 지우고 사파리 끔.. 계속 찝찝해하면서 있을빠에야 확실하게 알아봐야지 했는데 좋은 정보 감사합니다 ㅠㅠ🙏🏻🙏🏻❤️
아이폰이 손상되기 전에 vpn설치해서 보호하세요 라고 써있어요
"저 아이폰 12인데 유튜브 댓글 보다가 누가 아무말 없이 링크만 있길래 들어가 보니깐 막 귀하의
아이폰이 해킹 당했습니다 막 이러길래 너무 무서워서 찾아보니깐 아니네요;;;;"
흑흑 애니보는데 자꾸 떠요..진짜로 제 폰 바이러스 걸린줄알고 깜짝 놀랐는데 ㅠ감사합니다 구독 누르고 가요~!!
귀하의 핸드폰이 해킹돼었습니다 해서 해킹됀줄알고 귀신사진 배경화면으로했는데 쌩쇼였네옄ㅋ
"삼성 인터넷에서
알림 창으로 
""주의!지금 휴대 전화를 확인!""
이라고 오지게 뜨더라고요..ㅠㅠㅠ"
와우 나 이거 안봤음 앱깔뻔했네 정말 감사합니다 ㅠㅠ 👍🏻👍🏻
1:31헐..저 계속 이런 창 뜨던데 뭔가 이상해서 닫기 안누르고 창은 못닫고 앱 나가고 삼쒕 인터넷 삭제했는데...
정말 감사드립니다.
자고 일어나면 바이러스위험 문자 겁나 와서 이게 뭔가 싶어서 다운하라는 앱 그만 다운 했는데 2달이 지난 지금이야 지움 ㅠㅠ
저도 다운로더앱 사용중이였는데 떠서 왜 이앱에 들어가있을때만뜨지 사기네~! 라고했는데 걱정되서 쳐 봤는데 사실 저는 그창 바로닫고 쳐봤는데 역시 이상한사람한테 문자가 와있었어욬ㅋㅋㅋ
와 나도 해킹당한줄 알았는데 다행이다
"아니 시발 난 누가 ""우리 서로 알아가도록 해요💋"" 이렇게 보냈는데 궁금해서 눌렀는데 얃홍사이트 나와서 바로 닫음"
난이거 뭔가이상해서 감지하고 바로끔ㅋㅋ
아니 앱 깔라는데 진찌 해킹 당한건가?...
우와... 감사합니다... 저 해킹당할뻔 했네요.. 감사합니다...
폰이 바이러스로 폰이 느려질거라.생각했는데 이거 덕에 잘되었어요!
웹 브라우지 설정 어디서 들가죠 제발 ㅠㅠ
나 아이폰인데 언제 한번 아이폰 해킹이라말고 안드로이드가 해킹 됬습니다라 뜨서 개 웃깄는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
감사합니다.
와 ㅠㅠ 저 어떤 영상 네이버에서 다운할려고 했는대 해킹당할거다 뭐 17번 막 이뤃게 덯어요 ㅠㅠㅠ
아 진짜 13 바이러스 떴대서 허겁지겁 했는데 이 앱으로 청소하라고 해서 깔았는데 핸드폰 캐쉬 청소이런거있내요ㅋㅋ
형ㅠ 나 진짜 해킹인줄 ㅠㅠ 구독 누른다 ㅠㅠㅠ
감사합니다 ㅜㅜ 너무 놀라 어떤앱을 깔고 난후에야 이 영상을 보고 깨달았습니다 ㅜㅜ 다행이 구독취소를 해 다행이라 생각합니다 감사합니다🤭🤭
바로 모두닫기 하고 전원 꺼버림..후..이렇게 빨리 반응했던 날이..급식 먹을때였나?
1:29 진짜 저 여기에 성인사이트 방문 후 해킹당했다 ㅇㅈㄹ 떠서 뭐지뭐지 나 성인사이트 방문 한 적 없는데 뭐지뭐지 이러고 있었는데ㅜ아 감사해요ㅠㅠㅠㅠㅠ
"막 정크파일 있다고 계속 떠서 앱을 깔라고 해서
리뷰 봤는데 사기라고 뭐라 하는거 보고 
사기인거 알았는데 구글에서 계속 2일동안
문자 날라와서 미치겠네여..하핳ㅎ"
저 이거 알림떠서 방문기록 지웠는데 앱도 안깔구 방문기록 지우면 알림 더 안올까요?ㅠㅠ
후하후하 너무 감사합니다ㅠ 알아보고 행동할걸 앱을 덜컥 깔아버렸어요 다행히 구독은 하지 않고 삭제했는데 제가 호구라는걸 알아버렸네요..평소에 의심 엄청 많은데 자괴감 들어요..
돈 쓰라고하는데 돈이 없어서 이제 해킹당한건가 하고 무서웠는데 이렇게 말해주시니 감사합니다. 구독누를고 갈게요ㅠㅠㅠ
동영상 저장하려고 링크 들어갔는데 성인 사이트더라구여.... 다신 안들어 가야겠어요
감사합니다ㅜㅜ 해킹당한줄알고 너무놀랐는데 감사합니다ㅜ
전 어제 노래 다운받을려고 구글 링크에 들어갔는데 갑자기 경고문이 뜨는거에요.ㅠㅠ 오늘까지 경고문이 뜨고.ㅜㅠㅠ
혹시 페메나 디엠으로 연락 될까요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저기 예시로 나온 가짜해킹창중에 제가 뜬건 없어서요..ㅠㅠㅠㅠㅠ
와 진짜 감사해요 ㅠㅠ 언제 바이러스가 39개 발견돼었다고 알람왔길래 바이러스 관련 앱은 다깔았는데 다행이네요ㅠㅠ
어우 깜짝아 바이러스 먹었다는데 돈결제 어쩌구떠서 놀랬네 어후 깜짝아
와 옛날에 이거보고 바로 앱 깔았는데 돈내는 거여서 바로 삭제 ㅋㅋㅋ
와씨 놀래라 뜨자마자 닫기 누르고 사파리 창 날렸는데 괜찮겠죠..?
와~감사합니다~제가 어제부터 오늘까지 해킹 메시지가 있어서 정말 걱정했는데 감사합니다
저도 오늘 갑자기 떠서 앱깔았는데 이영상보고 지웠습니다ㅠㅠ 감사합니다ㅠㅠ
와 헐 진짜 감사해요 ㅠㅠㅠㅠㅠ하ㅜㅠㅠ 왠만 하면 댓 안 다는데 ㅠㅠ안그래도 이것 때문에 안절 부절 하고있었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ
와 저 해킹 당한줄 알았는데 감사해요ㅠㅠ
캘린더에 이 알림이 뜨는데 어떻게 하나요? 아이폰으로 바꾼지 얼마 안되서......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ    제발요ㅠㅠㅠㅠㅠ
ios업데이트하길 잘했다 ㅠ
2분뒤면 이라해서 1시간동안 해킹이아니라서 이거 구라겠지? 하면서 찾아봤는데 구라였네요ㅠㅠㅠ 정말 다행이에요ㅠㅠ
그냥 방문한 사이트 모조리 지우면 사라지던데 ㅋㅋㅋ
"휴...앱 깔려다가 큰일날 뻔 했네요...
결제 안해서 망정이지..."
와..나도 누가 준 링크 들어갔다가 경고 문자떠서..근데 무시했는데 계속오면 어떡하나했는데 실제로와서 무서웠는데
막 안전 17 당신의 폰이 해킹당했습니다 라고 뜨고 확인 밖에 없어서 확인 누르고 바로 나가고 그 웹 사이트 꺼버렸는데 괜찮겠죠..?
하아.... 아니 ㅠㅠ 사파리 해리포터 다시보가 눌렀는데갑자기 바이러스에 걸렸다고 해서 ㅠ  진짜 놀라서 울음 꾹꾹 참고 있었는데.. 이 영상 보니까.. 해외서버 였구 뭐 깔으라고 해서 깔았는데 보니까 돈 내는거였더라구요.. 그래서 바로 지웠습니다 하..ㅠㅠ 진짜 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
갑자기 문자로 해킹 됐다고 첨부 파일을 삭제 하라는 거에요 ㅠ 그래서 바로 삭제했어요 ㅠ
정보화 사회가 되면서 개인정보도 많이 유출되고 쓸데없는 전화나 문자가 많이 오네요
아이폰은 해킹 당했을땐 주황색 색이 위나 어디에 뜹니다.
야동안봤는데 갑자기 뜨길래 개쫄음
님들 야동 그만봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ
저도 이거 뜬적 잇습니다 당황해서 사이트 바로 종료 눌렀어요 아 이건 사기겠구나 생각하구요 신중하게 햇어요
저 그 2분안애 해결하라 라는 메세지 계속 뜨다가 해킹 됐다는데 해킹인가요오??ㅠㅠ
와 ㅠㅠㅠ 정말 감사합니다
님은 날개 떨어진 천사에요......
감사합니다 저가 모를 하다가 사이트를 들어갔는데 근대 카드 정지 먹고 그리고 바이러스가 침투했다 했는대 다행이 해킹 안당해서 다행이네요 좋은 정보 감사합니다
"헉.. 네이버 구경하다가 갑자기 폰이 해킹됬슴다
당신의 폰이 위험합니다 해커가 당신의 폰을 감시합니다 이런식으로... 되가지고 땀나고 무서웠는데 다행이네요..ㅠㅠㅠ"
저는그거때문애잠을못자서요 ㅠㅠ감사합니다
영상처럼 똑같이는 안왔는데 비슷하게 오긴 와서요....
난 폴더여서 이거 클릭해도 apk못 다운해서 안됨 ㅋㅋ
아... 이걸 어떻게 감사드려야할지.... 일단 무저건 구독이랑 좋이요 알림설정 ㄱㄱㄱ 이거 안하면 나한테 오세요
하..진짜 너무 감사합니다 ㅠㅠㅠ 아니 어떤 사이트에 들어갔는데 해킹당했다고 절대 이 창을 닫지말라고 하는거에요 ㅠㅠ 2분 카운트다운하고 ㅠ 감사합니다
하긴 어떤 해커가 미쳤다고 친절하게 당신을 도와드리겠습니다! 요 지랄하냐.. 틱톡에서 어떤 ㅅㄲ가 답글 달았는데 사이트떠서 들어갔는데 야동떠서 개놀랬네 ㅠㅠㅠ감사합니다!
저는 휴대폰에 갑자기 이유없이 폰이 해킹당했다고 갤린더에 떠요 이 앱 설치하라는둥..
피해자 코스프레 뭐냐
39개의 바이러스 창이 떠서 확인 눌렀는데 어떻게 되는 거죠...?
좋은 정보 감사합니다.
구독할게요
감사합니다 찐자바이러스걸린거같테서울었는데아니여서다행이였어요감사합니디
저 오늘 바이러스걸렸다고 떠서.. 초기화했어요..
감사합니다 해킹하고 있으니까 앱을 2분동안 까르라고 해서 너무 무서웠는데 감사합니다ㅜㅜ
광고 애도 바이러스 감염 됐따고 나와요
"Savefrom.뭐에....바이러스 감염인데 괜찮으니 다행인가죠 
그거 절대 하지마세요"
나는 호구였다 이걸 속네ㅠㅡㅡㅠ
휴...난 낚겨서 결국 백신프로그램 설치했는데 다시 삭제함 ㅋㅋ
저것때문에 음악 다운을 못하고 계속 떠가지고 어떻게 해야될지 모르겠네요,,
진짜 감사합니다 사파리 앱에서 갑자기 제 폰이 갑자기 해킹됐다고 해서 너무 심장이 떨렸고든요ㅠㅠ
저도 와이파이를 보면 MAC애 노출된다고 막 그래요 너무 손떨리고 식은땀나요 ㄷㄷ
"정말 감사합니다 ㅜㅜㅜ
해커가 아이폰을 지켜보고있다했는 데 정말 감사합니다
좋은 소식주쇼소 구독하고가겠습니다"
요즘에 계속 제 핸드폰으로 해킹되어습니다 라는 댓글이오면서 어떤앱을 깔으면 된다고 계속 답장이오는데 해킹되어습니다라고 답장도 오면서 다른댓글도 오면서 깔으라고 하는데ㅠㅠ너무무서워요ㅠ
캘린더에 계속 해킹당했다고 뜨는데 안 뜨게하는 방법은 없나요 형ㅜㅜ ?
오늘 티비나무인가 뭐시기 암튼 여신강림 1화부터 볼라했는데 갑자기 무슨 해킹당했다인가 머시기 떳는데 괜찮은거인가요?? 그냥 닫기 인가 그거 눌렀는데
와 앱 다삭제하고 밤에 떨고 있었는데 감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠ
와 윤기 어거스트디 해외사이트에서 다운받다가 겁나 깜작 놀라서 앱깔았는데 지금 지웠어요ㅠ 여러분 아이폰 에서 해킹당했다고 2분암에 앱깔아서 아이폰 다시 설정하라하는데 개구라였써ㅠㅠㅠ핸드폰 바꾼지 얼마 안되서 겁나 놀랐다고여ㅠㅠㅠ
마인크래프트 쉐이더 깔 때 제가 모르는 사이트, 해외 사이트로 들어가져서 안심하고 다운로드 해도 될지 이건 안좋은 거다!! 하고 다운로드를 안할지 모르겠어요... ㅠㅡㅠ
메시지가 아니라 캘린더인디
클릭그런게 안뜨고 문자만 보여요 ..
저  전화하는데 막 잡음들리고 아 아 같은 소리 나고 이상해요 ㅠ 어카죠..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제 폰 새건데 어카죠오..
이거 확인하는방법있음 이거 뜨면 숫지나오는데 다른 사이트가고 또 여기사이트가면 숫자 재설정됬어있응
페이스북으로 말씀하신거랑 똑같이 당했는데
와 진짜 쫄아있었는데.. 성인사이트에 실수로 들어가서 최근 성인사이트에 방문했다고 모든게 다 삭제된다고 해서 걱정했는데.. 그리고 무슨 일주일에 14,000원이 나와..
와 저 진짜인줄 알고 너무 걱정되어서 앱도 깔고 하라는거 했었는데 이 영상보고 구독목록 보니까 진짜 3일에 53000원 결제하도록 되어있었네요 진짜 다행이에요 감사합니다ㅜㅜ
"진짜 존경합니다...진짜 감사해요ㅠㅠ
막 엠피쓰리로브금 다운로드 하려는데 귀하의 핸드폰에 바이러스 39개가 나왔다고 막 해킹됐다고 하더라구요ㅜㅜㅜㅜㅜ구독이랑 좋아요 할게요"
아니이 ㅠㅠ 친구가 웹툰 무료로 보여주는데 있다고 멋대로 가지고가서 들어갔는데 막 뭐 실수로 눌렀다면서 성인사이트 들어갔다고 그냥 기록 지우면 된댔는데 자꾸 해킹당했다고 막 성인사이트 들어왔다고 ㅠㅠㅠ 무서워 죽는줄 알았어요 ㅠㅠ 진짜 감사합니다 ㅠㅠ
폰으로 기사 보다가 갑자기 성인사이트 광고 실수로 눌렀는데 “귀하의 아이폰이 해킹 되었습니다” 이러길래 존나 깜짝 놀랐음ㅠㅠ
아이폰 12산지 3일 되가는데 학교 과제 때문에 다운할게 있어서 들어갔는데 다운 하자마자 귀하의 아이폰이 해킹당했습니다 뜨면서 막 카운트 세고 앱깔라고 해서 너무 무서워서 깔끔하게 나오고 다 지웠는데 그러길 잘했네요 .. 진짜 손 떨면서 산 폰이라 사자마자 이러는게 너무 짜증나고 심장 으떨렸는데 알려주셔서 감사합니다 ㅜ 덕분에 보던 유튜브나 마저 재밌게 볼게용 ㅎ
와 소름 야 인공지능이 진화한다니 아니 오늘부터 신령님 2기 9화 라프텔에서 보는데 안되서 다른앱 들어갔는데 갑자기 성인사이트에 들어가고 그 영상 눌렀는데 아이폰이 바이러스에 의해 손상됬습니다 사진 전화 사파리 등 이 손상됬으니 20분 안에 해결해야합니다 라고 하길래 무시했는데 와 이젠 시간초까지 ㄷㄷ 속을뻔
아 이거때문에  게임 다지웠당
혹시 계속 경고문구가 떠서 앱을 설치했다가 이거 보고 바로 지웠는데 이건 괜찮은 건가요ㅠ?? 구독도 바로 취소하고 바로 지웠는데 어떻게 하죠... ㅠㅠ 데이터랑 최근 기록 다 지우긴 했어요 ㅠㅠ
이미 앱다운했는데 어떡해요 ㅠㅠ 그래도 다시지우긴햤는데 ..
그 핑크색 이상한앱 깔고 무슨결재 하라고 해서 취소누르고 좀 있다가 지웠는데 괜찮아요ㅠㅜㅠ
버튼 하나만 눌러도 제 세심한 개인정보(아이디,비밀번호)같은게 빠져나갈수도 있나요?
앱을 다운로드하고 영상보고 지웠는데 괜찬겠죠?
유튜브 음원추출 하려다가 보안 업데이트 창 떠서 취소했는데도 안사라져서 아예 인터넷 나가서 폰 끄고 다시 켰는데 괜찮을까요? 바이러스 감염 되지 않았겠죠ㅠ? V3 어플로 검사했는데 괜찮다고 하긴하는데 불안해서 폰을 못쓰겠어요...
난 캘린더 해킹 바이러스걸렸다고 계속떠서 진짜 울고했었는데 이거보고 현타옴
아까부터 문자로 모르는번호에 링크같은게 보내지는데 어떻개 된거죠??ㅠㅠㅠㅠㅠ
ㅠㅠㅠ 삼사해요 1년도 안된 폰인데
와 저 17번의 해킹 시도가 감지되었습니다 뭐, 해킹 당했다고 문자가 떠서 무슨 앱 깔아라 그래서 깔았더니 결제 하라고 그러더라고요 (유료 앱) 그래서 완전 놀랐다가 보안쟁이님 영상 보고 안심 했습니다.. 감사합니다
혹시 와이파이 개인정보보호경고 뜨는데 뭘까여 ㅠㅠ
이미 다 깔고 앱둘어가서 다 했는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ 어떡하죠?ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
"저도 경고 메시지 뜨고 메일로 
비번을 바꾸라는데 어캐해요???"
저 지금 울고 있었는데 감사해요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 계속 1:29초 처럼 떠서ㅜㅜ
저 진짜 자꾸 바이러스나 해커가 해킹했다고 떠요ㅠㅠ 링크 한번 잘못눌렀을 때부터 지금까지 계속 떠요...
구독 계정 삭제 하면 해킹 바이러스 다 없어지는거 마죠..? 제발 답 해주세요...
앱을 설치햇다 지운 건 어쩌죵..?
진짜 제가 자다가 일어나서 다운받았다가 지웠는지 기억 하나도안납니다ㅜ 너무피곤해서 다운받았다가 지웠던거 같기도한데 우선 아이폰 설정에서 구독정보가 하나도없는것 외엔 아는것이 없습니다 괜찮은 걸까요??
사파리 사이트 창이 않닫아져요 ㅠㅠㅠㅠ 어떻게여
저는 인터넷에서 정크파일 경고 떠서 청소하고 지웠는데도 계속 뜨네요..또, 2분 타이머 돌아가면서 계속 내버려두면 폰이 느려지고 배터리가 방전된다하네요 어떤 경우인지 빠른 답변 부탁드립니다. 그리고 청소앱도 거기서 깔으라고 해서 깔았는데 찝찝해서 지웠네요..
설치하고 지웠는데 괜찮아요..?
저 갑자기 어떤 모르는 이메일로 영상통화가 막 걸려왔는데 어떻게 하나요??..
"저는 처음에 바이러스 걸렸다고 경고뜨면서 백신다운받아라해서 그냥 창 닫았는데
그후로 계속 전화번호 뒷자리해킹 어쩌구하고 중국어같은거 알림에 떠서 너무 놀랬어요.ㅠㅠ 이것도 어그로인가요..?"
알림이 계속오는데 어떻하죠 지워도 지워도 계속와요
그리고 해킹 당했는지 어떻게 아나요..??
아니 노래만들려다가 다운받으려고 구글에다가 youto뭐시기 to mp3쳐서 밤하늘의 별을 링크했는데 갑자기 해킹당했다고 떴는데 진짜 괜찮은거맞죠? ㅠㅠ
음.. 전 그냥 무서운(?)메시지 오는거 무시하고 있는데.. 계속 안고쳐 지니깐..음.. 지금은 제가 좋아하시는 유튜버분들 영상 알람 울리는것도 깜작 거려요..
캘린더에 계속 알람 오는데 어떡하나요..?
이미 깔았다 삭제했는디
무시해도 자꾸오는데 안오게 하는 방법 없을까요오 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 제발료 ㅠㅠㅠ😢😢
저런 알람이 뜨고 Momentton이라는 앱을 설치하라 해서 설치했다가 영상 보고 지웠는데 괜찮나요...?
1:29 저도 그화면 떳는데... 닫기눌렸는데 괜찮은거죠...? 그 이후로 휴대폰 번호를 배터리가 엄청 빨리닳아서.... 답장기다릴게요
전 깔았는대 감사합니다.
아이폰 설정에 있는 앱 중에 그 이상한 앱이 없으면 다운안된거죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아 앱 좀 많이 설치하고 이영상 보고 다 지우긴 했는데 어떡하죠?
아이폰인데 아이폰 특유의 공식적인 알림 있짜나요 폰 가운데에 연한회색 네모에 당신의 아이폰이 해킹되었습니다.이렇게 뜨고 밑에 확인 ,취소 이렇게 떠서 진짜 멘붕왔음요
와 진짜 감사합니다 성인앱 들어간적이없는데 바이러스 걸렸다고 해서 놀라서 크룸앱 바로 삭제 했는데 구독 눌으고 갑니다!!
너무 피곤해요
와.. 진짜 감사합니다..ㅠ 저도 해킹 당하는 줄 알고 손 떨리고 난리 났는데.. 근데 성인 사이트 머시기 들어갔다고 뜨는데 머죠...?
만약 그 앱을 다운 받앗다가 곧 바로 지웠으면요?????? 제발 알려주세요 ㅠㅠ
완전 같아야 하나요?
저는ios인데 이렇게 떴었는데 모르고 앱을설치하고 페이스아이디까지 해버렸네요 ㅠㅠ  초기화시켰는데 괜찮은건가요? ㅠㅠ
어케
와 감사해요 ㅠㅠ 저 완전 무서웠는데
경고문구가 캘린더에서 자꾸 뜨는데 어쩌죠 구글에서 뭐 찾아보다 그거꺼서 잘못 눌러서 뜨는데 어떨게해요우ㅜ
저는 구글에서 .. 계속 이상한 게 떠서 너무 많이 떠서 그러는데 어떻게 해야 되나 영..
"그리고 안드로이드는 해킹에 매우 취약하고
해킹 당했을땐 아예 폰이 켜졌다 꺼졌다 거려요"
사랑해요 형님.
제가 앱스토어에서 다운 받은 게 아닌 인터넷 상에서 받아 놓았는데 결제 되었다고 문자가 계속 와요
1시간뒤에폰해킹당한다고해서기다보려봤는데보안쟁이님말이맞넹 휴
저도 저 영화 보고 저 문구 떠서 조마조마했는데 오늘 갑자기 보니까 누가 제 인스타그램을 로그아웃 하고 자기걸로 로그인되어있는데 문자도 인증번호 입력하라고 오는데 어떻게해야하죠...?
캘린더에 바이러스 걸렸다고 다 퍼져있믄데 어떡하죠..
저 방금 햐킹됬다고 하고 어떤 보안앱 깔라길래 깔았었는데 이거 보고 지웠는데 괜찮겠죠 ?ㅠㅠㅠㅠ
한번도 누른적없었는제 인증문자가 왔는데 해킹하려는건가
기다리라는 말이 없고 그냥 해킹된것같습니다 이러는데 이것도 안심해도 되는건가요..? ㅠㅠ
ㅇㄷ 보다가 바이러스 감염됐다고 떴는데 ㅠㅠㅠ 어떡하죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
잘 모르고 앱을 깔아버렸는데 어떡하죠 도와주세요 제발
잘 기억은 안 나지만 갑자기 해킹 알림 뜨고 거기에 앱 다운 받아서 뭐 어쩌라고 했는데 아니겠죠..? ㅜ
알림을 꺼도 자꾸 알림이 오는데 어떡하죠
저 켈린더에 9:00 에 귀하의 모든 정보가 9시에 모든 사람에게 노출됩니다 라는데 어떡해야 할가요...
구독할게요
삭제 방법을 링크 타고 들어가서 보고 해봤는데 아이폰 업데이트를 하고 링크 처럼 안나오더라구요 어떻게해야되죵 ㅠㅠ
0:54 이런 경고 메시지 눌렀는데 어떻하죠?ㅠㅠ
그 제가 날짜를 변경하고 있었는데 서버신원을 확인할수 없대요 ㅜㅜㅜ 이게 뭐죠오....ㅠ
캘린더에 써져있는데 어떡하죠
아니 삭제해도 계속 뜨는데 어떻게 알림이 안오게 하는 방법은 없나여??
두 기기에 줌을 가입하고 탈퇴했긴했는데 제대로 된지모르겠고ㅜㅠ심지어 하나는 화웨이태블릿인데 하 너무 해킹걱정되네요ㅜㅠ아이폰으로 바꿔야하나요ㅜㅠ지금 갤럭시인데
저 그 애니사이트에서 그 해킹창 떴을때 확인누르는건 안누르고 그냥 위에 X로 창 닫았는데 괜찮아요?
여기 영상에 나와있는지는 잘 모르겠는데 계속 해킹 경고 알람 테러가 와요ㅠ 계속 알람을 꺼도 알람이 계속 와서 너무 불편한데 이럴 땐 어떻게 해야되나요?
그..유튜브 영상 다운로드 하는 링크에서 뭘눌렀다가 그 앱을 깔라해서 모르고 깔고 지웠는데 괜찮은건가요?
알람이 떠서 앱설치 창까지 들어갔다가 설치 안하고 나왔는데 뭐 개인정보가 빠져나간 다던지 그렇진 않나요?
보안쟁이님ㅠ 그 아이폰 메세지에서 확인을 누르고 웹창을 닫아도 되나요? 앱을 다운받으라는건 없었는데요 ㅠㅠ
혹시 앱을깔다가 다 안깔린 상태로 지웠는데 괜찮을까요ㅠㅠ??
"저런창이 떠서 앱깔았는데 
혹시 어떻게 되는건 아니겠지요?
알려주세요ㅠㅠ"
"하나 더 질문 하고싶은데.
모르는 컴퓨터가 아이폰 제계정에 로그인 되있는데, 이건 대체 뭔가요?"
저 어떻게 하나요.. 캘린더에 자꾸 해킹 정보 알람이 계속 오는데..
구글 사용하다가 뜨길래 놀라서 들어가서 앱을 다운하던 도중에 창을 닫고 나갔는데 그러면 아무 문제 없는건가요😭😭 빨리 알려주세요
아 어제 노래 다운받을려고 mp3다운들어가서 어디에 알림 보내는걸 허용하라고해가지고 허용 눌렀는데 그거때문인지 하루에 몇개식 알림으로 당신은 33개,바이러스가 있읍니까?이런식으로 하루에 몇개식 뜨는데 어떻할까요??
캘린더에 한시간마다 해킹됬다고 알람뜨는건 뭔가요??
아이폰 백신검사 어케해요..?
저가 진짜 급해서그런데요 막 제폰에 야한사진에다가 뭐..대충 만나자는 광고같은거 뜨던데 이건 해킹당한건가요?
혹시 이런 안내문이 뜨는 사이트로 가라고 캘린더로 계속 알람이 오면 어떻게 해야 하는 거죠???하루에 수십개가와요ㅠㅠ 정말 해킹당한 걸까요??아이폰인데.....ㅠㅠ
실수로 구독 했다가 구독 취소하면 정말로 구독이 취소가 된 건가요ㅜㅜ?
이 알림오고 캘린더 삭제했는데도 전원을 껏다키면 배터리가 30%이상 줄어드는데 왜이런걸까요
17회 해킹 시도 뜨고 막해서 너무 급해서 하라는대로 하다가 5만원짜리 앱 급하게 구매해버렸어요 ㅠㅠㅠㅠ
"해킹 메시지 계속 안뜨면 가짜인건가요 ? 
보여주신 사진중에 저한테 뜬 메시지랑
비슷한게 없어서요 ㅠㅠ"
접속 한적이 없는데 막 성인사이트 접속해서 어쩌구 하는데 그냥 창 닫았거든요..그럼 괜찮은거겠죠..?
이거 캘린터에 계속 바이러스 위험 감지 라고 뜨는데 그것도 사기인가요 캘린터 지워도 알람이 계속 떠오..진짜 개빡침
"근데 놨두고 있어도 없어지지가 않아요
전원도 꺼봤고요
다른앱으로 넘어가려고 해도 계속 그 창이 켜져서 그냥 아직도 놨두고 있어요
그래도  영상알려주셔서 감사합니다 ㅜ"
손이다쳐서 오타날수있음
아 씨 이거때메 깔아서 50000만원 날라갈 위기ㅜㅠ
해킹당했다고떠서공기계초기화시켜도걱정됬는데알려주서감사합니다
나 진짜 무서웠어ㅠㅠㅠㅠ 근데 하루가 지나도 계속뜨는데 괜찮은건가요?
캘린더로 들어가서 알림으로 해결하지 않으면 데이터가 해킹이나 손상 당할 수 있다는데 어떻게 해야되는건가요?
계속 위험하다고 막 창 뜨고 그러는데 어떻게 하죠..?
앱 설치 유도가 아니라 진짜 걸렸다고 하면 검은색 화면으로떳는데 이건 진짜 걸린거겠죠...
"결론은 떠도 아무문제 없다는건가요 ㅠㅠㅠ 진짜ㅠㅠ 
당신의핸드폰이 해킹되었습니다! 라고뜨던데 진짜 괜찮은건가요 ㅠ"
방문 기록 및 웹사이트 데이터를 다 지웠는데도 알람이 계속 뜨는데 어떻게 해야 알람이 안오나요?(아이폰 입니다)
폰에 계속 해킹됬다ㅏ고 알림이떠서 저  백신 어쩌구 앱 다운하려고 애플 아이디 비번 입력했는데,.... 어떡하죠ㅠㅠ
자꾸 11분 지나면 알람이 계속 뜨는데 이거 없애는 방법 없나요 ㅜㅜ
캘린더인가 거기에서 오면 어떻게 된건가요...??진짜 해킹 당한건가요..???
진짜진짜 감사해요
구독되어있는게 없다면 지속적으로 어떤 활동이 되고있는게 아니죠?
선생님 ㅠㅠ 아이폰 사용중인데 실수로 앱을 깔아버려서 ㅠㅠㅜㅜ 혹시 방법 없을까요 ㅠㅠ ??
나 호구였네 ...배그 핵 설치하려다 갑짝이 뜨길래 깜놀했네
아이폰인데 해킹되면 아이폰에서 알림이 뜨나요?해커가 해논거말구 애플에서 알려주나요?
해커가 설치하라는 앱 설치했는데 바로 이거 보고 바로 지웠는데 괜찮을까요..?
하나 여쭈어봐도 되나요? 제가 옛날에 유튜브에서 뜨는 광고 잘못 눌러저서 자동으로 계인정보 동의 이런거 누른것 같은데 괜찮을까요..? 지금은 아무문제가 없지만...
그 경고문 보고 깜짝 놀라서 시키는 데로 앱 깔았는데 어떡하죠? 이 영상 보고 깔은 앱은 지웠는데 사파리도 지웠다 다시 깔아야 하나요? 제발 좀 알려주세요ㅠㅠ
구글에 떠서 앱 지우고 다시깔았는데도 했는데 어떻게 해요? ㅜㅜ 살려주세요 ㅜㅜ
아 이미 깔았는데...어떡하죠....
크롬 사용중지해도 되조?
이거 뜨고 확인 누르고 창 껐는데 괜찮나요? ㅠㅠ
답이 급해요ㅠㅠ 이 창 보여서 그 타이머 같은 앱 모르고 깔았다가 유료 앱이라 다시 지웠는데 괜찮은가요..?ㅠㅠ 결제 상태 보니까 아무것도 없었는데 그럼 괜찮은건지... 불안하네요ㅠㅠ
캘린더에 바이러스 떴다고 해서 쿠키 지우기 했는데 아직도 있어요..어떻하죠..?
아이폰 캘린더에 계속 해킹 당했다고 메세지오는데 이건 뭔가여
1:38 저도 이렇게떴는데 그냥 그칭을 닫으면 돼나요?
혹시 해킹당했다고 알림뜨고나서 확인누르니까 앱깔라고 보안앱창이 나와서 안깔고 바로끄고 창삭제 했는데 해킹안당했을까요 ?? 제발 알려주세요ㅠㅠㅠ 급해요ㅠㅠ
답이급해요ㅠㅠ Documnents 이 앱을 깔았는데 해킹 당했다면서 사용자가 제 폰을 감시하고있다는데 어떡하죠?
제가 요번주 금욜날 캘린더에 바이러스가 생기고 해킹당했다고 그 가짜 백신앱을 깔았는데 불안해서 보안쟁이님 영상을 보았는데 앱만 지우는게 아니고 구독최소도 해야한다고 해셔서 그걸 듯고 바로 실행했습니다ㅠㅠㅠㅠ 정말 안했으면 저 괜히 엄한돈 빠져나갈뻔했어요ㅠㅠㅠㅠ😭😭정말 감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠ😭😭😭
어몽어스 핵 다운로드할려다가 구글 심각손상 입었데서 겁나 놀람 ㅠㅠ
혹시 저는 사파리랑 캘린더랑 연동해서 캘린더쪽으로 해킹문자가 오나요?? 만약 그렇다면 해킹 캘린더 연동을 어떻게 하는지좀 알려주세요ㅕ
휴
해커가 귀하를 감시 중이라는데 괜찮나요?
아니 근데 오늘도 어떤 사이트에 들어갔는데 조사가종료되었다면서 버튼 누르니깐 나와졌는데 이것도 해킹인가요 아니면 사이트가 종료되었다는 간가요
저가 모르고 앱을 다운받았는데 이영상 보고 삭제 했거든요 그거는 괜찮은 건가요?
제 아이폰에 캘린더에 갑자기 무슨 말이 새겨져 있고 이상한 사이트도 있고 메모 로 지금 읽어라 라고 적혀 있는데 이거 어떡해야 하죠 ?? 급해요
막 입금하라는데 어떻하죠?
캘린더에 자꾸 해킹당했다고 알람이 뜨는데 어떻게 된거죠???
외국인이 해킹하면 어떻게 돼죠..? 사진도 추측할수도 있다고 뜨고 전화번호는 이미 추측 했다는데..
전 요즘에 안떠요
제발 답변해주세요 어플말고 설정이랑 전화번호 문자정도만 백업하고 설정에서 초기화했는데 그러면 만약 해킹이 되어도 해결이 되나요?
이거 lg x5인데 계속 아들 키 커지라고 무슨 약 같은거 갑자기 경고하고 구글 창을 모두 껏는데 계속 그래요 그리고 바이러스 백신 어찌구 떠요 창을 계속 삭제 하고 새 페이지를 열어도 그래요.... 어떻게 해야 하나요
크롬에서 계속 673 경고 뜨고 시스템 검사를 권장한다는데 그냥 닫아도 문제 없는거죠?? 불안해서요ㅠㅠ
진짜와 가짜를 비교하는방법이있나요?
모르고 앱 다 깔고 들어가지는 않고 바로 삭제 했는데 어떻하죠?
아니 저 구독돼있다고 뜨는데 이거 어떻게 없애요..??
이미 앱을 다운받아버렸으면 어떻게해야돼나요 ?? 급합니다̆ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 울고있어요 바른답변 부탁드려요 ㅠㅠㅠ
저는 로딩같은게 있었는데 이건 뭔가요??
막 무슨 페이스북 메시지처럼 어떤 메시지가 막오는데... 어떡하죠? ☠ 이런표시에 막 해킹.어쩌고저쩌고하는데...무슨 뜻인가요?
저어떻게요?ㅠㅠ
아이폰인데 해킹 당하고 앱을 깔라고 해서 앱을 깔고  몇 분 뒤에 지우고 애플 비번 바꾸고 영상에서 시킨거 다 되어있는데 그럼 괜찮아진건가요?
웹 브라우저 얘기 하실땨 아이폰 설정 사진같이 어떻게 들어가요?
잠시만요 저 무슨 구독 다 하고 비밀번호 알려준거같은데..바이러스 감염됫다고 해서..저 망했어요?저 진짜 급한데 아무나 지나가는 사람이라도 답변좀..아이폰 비번 다 알려줬는데알려준건지 로그인하느라 쓰인건지..
그때 어플로게임하다가 변태를봐서 이러지말라니까 내사진 내모습 학교폼플레이지올린다고 뭐어쩐다고 하던데 어떤애들이 계해커라던데 전사진아무도안없어졌고 폰도정상인데 괜찮은가요
경고! 5 개의 바이러스가 발견되었읍니다 나옴ㅋ
네이버에 액괴영상 다운 받으려고 다운받기를 눌렀는데 다운은 안되고.. 이상한 앱 깔라고 나왔어요.. 설정에 들어가서 지울려고 찾아봐도 안보여요.. 어떡하죠..? (안드로이드)
혹시 이문그 왜에도 올스 있나요?전 두가지가 왔는데 여기엔 안나와서요ㅠㅠ
확인까지누르고 나갔는데 어떻하죠???
"헐..갑자기 귀하의 핸드폰이 해킹 당했습니다
떠서 앱스토어에서 머시기 하라길래 
ㅈ댓다 생각 하고 찾아봤는데...ㅠㅠㅠ
어그로라니 다행이네요.."
택배 배송된다는 메시지와 링크가 있었는데 링크를 클릭하니 살짝 오타가 나있는 앱을 업데이트해야 한다는 문구가 적혀있는 창이 떴는데 그 뒤로 그 앱을 설치하라는 창이 뜨고 누르지도 않았는데 설치되었는데 괜찮은 건가요..?
그 크롬에서 이상한 사진 뜨고,연락? 같은 거 뜨는 건 뭐에요?
캘린더에 뜨는 VPN 어쩌구도 사기인가요 1시간 마다 한번씩 갑자기 저장이 되있어서요 ㅠㅠ 쿠키 기록은 어떻게 지우죠
캘린더에서 해킹 당했다면서 알람이 자꾸떠요.. 진짜 같은데 ..성인 링크 때문에 해킹이래요
설치누르고 비밀번호 입력하라해서 급하게 취소했는데 괜찮겠죠?
이거 맨날 해킹당햇다고 계속뜨면 어떻해요??ㅠㅠ
"오늘 실수로 사이트 들어갔는데
당신의 핸드폰을 해킹뭐라뭐라 라고 나오고 그 밑에 타이머가 나오는데 어떻게 돼는건가요 ㅠㅠ"
"제가 메세지를 안보냈는데
보내지면 해킹인가요..?ㅠ 지금 5일동안 계속 그렇게 되서
신고도 먹었는데..🥺"
저 뭐 깔라서 그래서 깔고 구독하기 그거 하고 바로 지웠는데 어캄...
저 어제 아이폰 업뎃하다가 뭔 성인사이트떼메 기기가 심각하게 손상입었다 이러는데 진짜 믿어도 되는건가요?...
이런문구뜨고 배터리가 더 빨리 닳는 기분이 드는데..ㅠㅠ 뭐죠...?
애플 앱스토어로 무료어플 하나 다운받았다가 어그로인거 알고 바로 삭제는 했는데 결제가 어떻게 되거나 해킹이나 악성프로그램같은게 생긴 건 아니겟죠..?
해커 대처는 어떻게 해요 계속 apple한테서 해커가 감시중이라하는데 어떠케 하죠..?ㅠㅠ
저 오늘 해킹 막은거같아요 진짜 막 보안같은앱 깔고 했더니 막은건가??모르겠지만 근데 vpn그럼앱으로 했는데 괜찮은간가요 ??
보안쟁이님!  정말 물어보고 싶은데요 이상한 사이트에서 버튼을 눌렀더라도 한순간에 휴대폰 요금을 내는것처럼 정기결재가 허용 된다던가 저도 모르는 설정이 된다던가 그러진 않죠?
보안쟁이님 바이러스가 걸린후에 치료했으면 그 다음에는 또 다른 조치를 안해도 되는건가요?
문자  100 이라고 뜨는데에서 보이스피싱 예방요령 이건 해킹 당한거 아니죠..?
이걸 들어가서 탭을닫고 하는데 계속생겨요 이럴때는 어떡해 해야하내요?
"다행히 의심되서 설치는 안했습니다
혹시 역으로 복수할 방법은 없을까요?
신고라든지"
팝업창이 하나뜨고 '이사이트에 알람을 허락하시겠습니까?'를 실수로 허락을 누르고 놀라 껐는데 chrom에서 위험한파일이 다운됬다며 삭제하라하여 바로 삭제했는데 괜찮을까요?
구독중인 항목도 없는데 아무것도 안눌렀는데 폰화면이 계속 2분에 한번정도씩 꺼졌다 켜지는데 왜이런간가요?
저거에 속았고, 이것저것 누르라는 거 다 누르고 해결 앱을 깔라고 해서 깔았더니 이상한 타이머 앱이 깔렸어요 이걸 보고 바로 지우긴 했는데 혹시 몰라서 더 해야할 게 있을까요?
해커가 귀하를 감시중입니다 라는 문구가 떳는데 이것도 사기인가요?ㅠㅠ 만약 사기가 아니라면 어떻게 해야 할까요??
악심코드가 심어져 있을데 해결 방법 있나요?
저도chrome 에서  경고 시스템  점검이 뜨는데 어떻게 해야 하나요?
제가 네웹 보다가 갑자기 화녹이 됐는데 이거 해킹인가요?..
근데 저는 9시6분에 알람이오고 그와 동시에 발신자 표시제한 전화가 왔는데 진짜 해킹인가요?
"그 지금 제 크롬 막 난리도 어닌데
자꾸 경고뜨고 들어가면 뭐 청소앱같은거 깔라고 나오거든요? 이거 해야돼나요?"
근데 이거 메시지가 계속 오는데 메시지를 안오게 하는 방법은 없나요? 메시지 안남게도 하고싶어요.. 아는사람 아무나 알려주시면 감사하겠습니다
저 구글에서 검색하다가 떠서 바로 구글앱 지웠는데도 괜찮을까요??ㅠㅠ
"이것말고 휴대폰 알림으로 해킹당했을수도있습니다? 라고 뜨고 상세정보 누르면 앱깔라고 스토어에 들어가지는데
이것 괜찮은건가요?"
저한테 문자가 왔길래 보니까 사이트가있어서 눌렀는데 저가 문자를 보내지도 안았는데 많은 사람들한테 문자를 보내게되는데 어떻해야하나요... ㅠㅠ 자기혼자서 문자를 엄청많이 보내요
배터리에 손상있다고해서 뭐 다운로드 받으라고 해서 받고 사용했는데 해킹인거 같아서 초기화하고 구글 아이디 삭제했는데 괜칞나요?ㅠㅠ 삐른 답변 부탁드려요ㅠ
저 다운받으라는앱 다운했다가 이영상보고 지웠는데 어떻하나요... 저 해킹당항건가여....??
페이지를 닫지 마십시오가 아니라 페이지를 빨리 닫고 2분 안에 이 앱을 깔아서 뭐라뭐라 라고 되있는게 떴는데 그래서 앱을 깔고 지웠는데 어쩌죠 ㅠㅠ
앱을 깔고 들어간다음에 이상해서 지웠는데 아무 상관없겠죠?
야.구동.영상 보다 온사람 솔까 흔적남겨보자 나같은 병진이 얼마나있나보게ㅋㅋㅋ
야동동동쓰
제가 지금 이런문자를 받았는데 제한시간을 줘서 정말무서워서 그 앱을 설치했다가 다시 지웠는데ㅠㅜ 괜찮을까요?.... 정말 무서웠는데 영상을 보고 지금 안심이 되었네요!! 감사합니다ㅠㅠ
저 오늘 당신의 아이폰이 해킹 당했습니다 라고 떠서 놀랐는데 갑자기 앱 깔라해서 깔았는데 뭐 잘못된건가요 ㅠㅠ
전 창 열렸을때 확인 누르고 앱스토어들어가졌을때 나갔어요.. 혹시 확인이라도 누르는 순간부터 해킹당하는건가요?
2분안에 이 문제가 해결되지 않으면 귀하의 앞쪽 카메라와 뒷쪽 카메라 어쩌고한다음에 귀하의 폰에 있 모든 사진과 인터넷 검색 기록을 다른 사람에게 공유할거라고 떴는데 괜찮은거죠...? 2분이 지났는데 공유는 안되긴했는데 ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅜㅜ 너무 걱정되서
저는 그 페북 에 무슨 페이지같은데 들어갔는데 다른 사이트 에 서 패북 로그인 하라고 해서 햇는데ㅜ갑자기 이계정에 해킹 당햇습니다 라고 햇는데 어떻해여ㅠㅠ
그럼 혹시 캘린더에 뜨는것도 사기인가요?? 그리고 깔으라는 웹 깔았다가 이거보고 지웠는데 괜찮나요?
저 mp3로 노래 다운받다가 바이러스 떴는데 아침부터 지금까지 계속☡이거 뜨면서 휴대폰을 확인하세요 등 이런게 계속 알람으로 뜨는데 어떻하죠? 일본어로도 뜨는데 무서워요...
저거 창 떴을때 확인누르고 뭘해라 절차가 떴는데  확인누르고 나서 창을 꺼도 되는건가요?
저 근데...저 저런문자뜨고 제 최근 쓴 이모티콘에서 한번도 안쓴 이모티콘들이 떴는데 괜찮은거겠죠...?
그러면 앱을 설치만 했다면 돈이 나가지 않는건가요 ?..
우리엄마가폰의이상한게뜨길래유튜브봤더니해킹...그래가지고엄마한태당당히!   이거메세지지워라고말해가지고이제는좀안전하네요일단알게해주셔서감사합니다
제가 승인을 누른 것 같은데 괜찮은 건가요? 조금 무서운데 괜찮으면 괜찮다고 이야기 좀 해주세요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
설정에 아예 암호및 계정 이 없는데 ..어떻게해야해요..?
저는 아이폰인데 그 사기 광고 나왔을때 앱 한번 다운 받았다가 다시 삭제 했는데 괜찮은 건가요? ㅠㅠ
저 아이폰인데 업데이트를 해도 계속오고 심지어 메세지에 오는게 아니라 캘린더에 자꾸 몇문뒤 다시발송이라고 써있어요 내용운 포르노사칭 어쩌구저쩌구 귀하의 심 카드가 손상되었습니다 이런식이에요 저는 어쩌면 좋을까요 ㅠㅠㅠ
근데 해킹하는거 방치하눈맵을 까라라고 해서 깔았눈데
저 해외영상도아니고 야동도 아니고 드라마 다시보기? 여튼 그 사이트 들어갔는데 이런게 나왔네요 해킹인가요..?????
저 구글에서 나혼자산다 다시보기 하려고 마루티비에 들어갔는데 귀하의 폰이 해킹 당했습니다 라고 떴는데 이것도 거짓인가요..?.??.?.
그.... 구독 눌러버려서 캘린더에 떴었는데 뜨자마자 구독 취소같은 거 안하고 그냥 바로 제 폰 계정을 아예 재설정? 탈퇴했는데 상관없나요?
근데 어떤 설정 겉은 앱을깔아보라고 해서 깔았는데 (공짜 앱) 앱에서 귀하의 핸드폰에 해킹 이런식으로 떠요...앱에서 그런거라 무서워요
Vpn 깔았는데 무서워서 1주 돈 내라는데 그게 안되는거 같아서 지웠어요 문제 없겠죠?ㅠㅠ
게임광고,어플 5초 동영상 뜨는데 해킹 당한건가요?
"애플에서 해킹알림온거 처럼 떠도 사기인게 맞는거죠?
놀라서 앱 설치했다가 삭제했는데..ㅠㅠ걱정이네요"
혹시 전면 카메라 안쪽에 초록불이 2갸 떠있는데 이거 뭔가요ㅜㅜ
이 방법데로라면 해킹은 당하지 않겟죠?ㅠㅠ 제발료...
앱 설치 하고 결제 구독 버튼 취소 눌렀는데 괜찮은거죠..?
전 네이버에 사진 찾다가 해킹 당했다고 어떤 앱 설치하라는데 어떡해야하죠..
해킹 당했다고 떠서 찐짜인줄알고 확인누르고 앱설치했는데 지웠어요 괜찮을까요? 어떻게하면 좋은지 알려주세요
제가 경고문을 보고 앱을 깐 뒤 오만원을 구매 했는데 이건 어떠캐요? ㅠㅠㅠㅠㅠ
"해킹당했다고 해서 앱깔고 3일 뒤 자동결제 지문인식했는데 어떻게 취소하나요ㅠㅠ
캘린더 구독취소랑 앱삭제하고 설정에서는 구독한 항목이 없다고 뜨긴 하는데 제대로 취소가 된 건지 모르겠습니다ㅠㅠ 꼭 답변부탁드려요"
근데 계속 뜨는데 이건 해킹 당한거인가요? 어떤 사이트 들어가서 그후부터 바이러스 감지됐다고 아이폰이 말하는 중인데...
앱을 설치 했다면 어떻게 해나요?
저 해킹당했다고 떠서 ok 눌러버렸는데 아무것도 안나왔거든요.. 근데 해킹당한건아니겠죠,,??
제가 그 광고성 앱 깔고 바로 지웠는데 괜찮겠죠? 결제한거 딱히 없었습니다
나와서 당황스러워서 앱깔았는데 결제는 안했는데도 혹시 털리나요..?
"이거 눌러서 앱스토어에 들어가서 바로 나왔는데
해킹당한건 아니겠죠?ㅠㅠ"
근데 모르고 앱 깔기 눌렀는데 괜찮나요? 모르고 눌렀는데 바로 지우긴 했눈데,,
앱 다운 받았다가 들어가지도 않고 바로 삭제 했는데도 바이러스 먹었나요??
아이폰 팝업창 확인 어떻게 하나욤 ??
저도 다른사람들이랑 같은상황인데 앱지우고 비번바꾸고 해서 백신검사해봤는데 ios업데이트말고 딱히문제없다고뜨면 괜찮은거에요??
감사합니다ㅠㅠ 최근에 뭔가를 보다가 이 창이 떠서 핸드폰이 해킹당한줄 알고 막 해커들이 사진 찍어서 공유 한다고 해서 무서워서 폰을 못썼는데 (지금 댓글 올린건다른 기기입니다) 영상을 보다가 이게떠서 봤더니ㅠㅠ 감사합니다 너무 감사합니다 감사의 마음으로 구독꾸욱~~ 근데 출처를 알수없는앱이스토어 밖의 크롬안에있는 앱 다운로드 사이트 같은곳에서 다운 받은 것인거죠?
"저 안드로이드인데 영상에 나오는 경고메시지중에 저함태뜬 메시지가 포험 돼있었고
크롬이라는 앱에서 경고,해킹,바이러스가 있나요? 등등 이건걸로 도배 돼있었어요 ㅠㅠㅠ"
"개인정보가 유출된 사람들은 
스미싱문자랑 보이스피싱 전화가 오는건가요?  
스미싱 문자라 정확히 뭔지 모르겠습니다. 저도 문자가 자주오는게 있는데 로또관련 문자 자주오는데 개인정보 털린건가요?  "
안녕하세요,,제가 오늘 해킹문자를 받았는데요,,,갤러리가 위험하다고 떴었는데 제거 모르고 앱을 다운로드했어요,,,,,근데 진짜 잠금화면에서 찍울수 있는 카메라상에서는 갤러리에 아무 사진도 없다는거에요.,다행히 갤러리안에는 있었지만 핸드폰만 껏다키면 이런현상이 생기네요,그전에눈 안그랬는데,,,흑흑,,어쩌죠,,,,,,진짜 모르겠네요ㅠㅠㅠ
"보안쟁이님 이거랑은 조금 다른 질문인데 
제가 잃어버린 공기계 폰이 있는데 이걸 공장초기화도 안하고 잃어버린건데  그걸 주운 사람은 어디다 파나요? 만약 팔면 해외로 파나요?"
"모르고 앱을 깔고 돈을 내라고 해서 바로 앱 삭제했는데
설정 들어가보니까 구독중인것은 아무것도 없어요
이러면 괜찮은건가요?"
앱설치하고 거기서 원격시스템? 을 켜달라고 해서 켰는데 어쩌죠?
성인사이트 잘못눌러서 해킹됬다고 알림이 계속 떠서 해킹 안당할려면 어플을 깔라고해서 일단 무서워서 깔았는데 지워야 하는거 맞죠? 계속 뜨게되면 어떻하나요?ㅠㅠ
"저도 당했었는데 어떤 사이트 있어서 들어갔는데 갑자기 바이러스 걸렀다네요;; 그리고 SIM 카드가 손상되었다면서 바이러스 사이트 에서 ""지금 정리하기"" 눌렀는데 어떤 앱 다운 받으라고 뜨네요 이것도 유도인가요?"
"경고메시지가 와서 무슨 앱 설치하라고 해서 5번정도 설치를 했다가 지금은 지웠는데
그 경고메시지가 계속 와요..ㅠ
그래도 문제 없는건가요?
혹시 경고메시지 안오게 하는 방법은 있나요?"
"당신의 아이폰이 해킹당했습니다.
만 뜨고 사라졌는데 이것도 사기겠죠..?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
가짜인거죠??ㅠㅠ무서워요
앱을 다운해버렸는데 어떡하죠 ㅠ
계속 해킹당했다고 몇십분마다 계속 경고 문자 뜨는데 사기 맞죠..? 이거는 한번 뜨고 만거라 사기인데 계속 뜨는데 이건 뭐죠..ㅠㅠ
그러면 그 바이러스 뜨고 구글에서 다른 동영상 서핑 해도 아무문제 없는 건가요?
ㅋㅋㅋㅋㅋ폰에서 해킹문자왔는데욬ㅋㅋㅋ 왜16개의 버그에서 32개-14-25-79 이러면 누가속아요?ㅋㅋㅋㅋ
저 자꾸 크롬에서경고  전화를 청소 하세요 경고 정크파일을 정리하는것이 좋습니다 라고 뜨는데  어떡하죠ㅜㅜ
저는 그런상의 해킹됬다고해서 이앱을 깔으라고해서 깔았는데 그게 뭔 날짜기록이 되는앱인데 다 지웠어요 그러면 해킹 당한건가요???
혹시 제가 카톡에서 사전예약자에게만 간다는 문자를 받았는데 저는 그 어플을 사전예약을 한 기억이 없거든요. 이것도 사기인지 해킹인지 알려주세요..
아이폰인데 해킹떠서 앱까지 깔앗는데 들어가기전에 이런거 보고 들어가진 않았거든요..이거 괜찮은거죠..?
저 해킹 당했다고 뜨길래 앱 설치 했는데 괜찮나요??....ㅠㅠㅠ
저 아이폰 쓰는데 저거 들어가서 닫기 눌렀다가 캘린더 앱에서 해킹 되었다고 뜨고 vpn설치해야한다는데 어떻게 하죠..?
저도 처음에 얼떨결에 캘린더 구독누르고 저런 알림이 떠서 당황해서 무서운 마음에 웹설치를 유도하는 버튼을 눌렀는데 아무것도 떠지지가 않았어요 NOT FOUND이런 창만 계속 떠져서 블로그보고 암호보호 설정에 구독란에 그 링크가 써져있길래 계정 삭제 눌렀는데 괜찮은거죠?앱이나 결제는 따로 안했어요!!ㅠㅠ
제가 사전예약한 기억이 없는데 카톡에서 사전예약자만 받는 문자라면서 안내문이왔어요 해킹인가요?
"제가 지금  삼성인터넷에서 알림이 이런식으로 계속와서 심장떨려요....ㅠ 계속오니까 더 떨려요
아예 인터넷앱을 지웠는데 그래도 되나요...?
빠른 답변 부탁할게여...ㅠ"
저 예전에 쓰는 아이폰 한 반년만에 켜봤는데 막 잔상 남고 아무거나 눌러지고 폰 고장나서 그런거 같기도 한데 해킹인거 같기도 해요 ㅠㅠ 의심 증상은 갑자기 카매라 켜지고 매모로 저가 해킹임? 이랬는데 쇼숏ㅎㅎ 이러고 고장나서 막 그런걸수도 있는데 너무 의심스러워여... 뭘까요
삼성은 돼나요?
"친구들이랑 영화를 볼려고 영화조타에 들어가서 황해라는 영화를 볼려고 클릭을 했더니 위험표시가 뜨면서 폰 위에 ""바이러스 3개 카드 내""까지 보고 바로 나와서 바이러스 보안 앱 3개정도 깔고 돌린다음에 공장초기화 했는데 괜찮을가요?? ㅜㅜ 카트 번호가 알려지거나 그렇지 않을까요??"
이런게떠서 사이트 들어가서 앱까지설치했는데요.. 설치만했지 그 이상은안하고 앱 지웠습니다.. 혹시나 앱만깔아도 문제되나요??
저 이거 깔있는데 깔고 바로 삭제했어요 어떻게 해약할까요 ㅠ ㅠ 걱정되네요 ㅠ
그 너무 놀라서 앱을깔긴했는데 바로 지웠거든요?근데 앱을깔때 애플아이디로 안치고 그냥 얼굴인식으로했는데 별 상관없겠죠?혹시몰라서 애플아이디도 바꾸긴했어용..답장 꼭 부탁드려요 불안해서ㅠㅠ
설치하라는 앱을 모르고 설치했다가 바이러스검사하고 지웠는데 어떻게되죠?
헐 오늘 그거떠서 설치했는데 돈내라 그래서 걍 지웠는데 해킹당했나...?
이 영상을 보기전에 그런앱을 설치 하고 이걸보고나서 앱을 삭제했는데 아직도 해킹당했다 어쩌구막있는데 저는 너무무서워요..ㅜ그리고 조금전에 도박앱이 막...어쩌구있었는데 너무 무서웠어요 저 어떻해요? 그것도 그냥 무시해야되나요?
저도출처를알수없는앱이설치되고나서어떤채팅이떠서그런지핸드폰보안업데이트클린을다운받으니깐그걸지워주더라고요.
앱을 설치했었어도 구독안하고 앱 삭제했으면 안전한거죠...?
성인사이트 방문 후 해킹 당했습니다. 2분 안에 해결하라고 하고 앱 깔라고 해서 확인 누르고 앱 깔고 10초동안 들어갔다가 다시 지웠는데 문제있나요..?
"혹시 청소하라고 하는 바이러스도 있나요?
그게 뜨고나서 해킹당했다는 문구가 떴거든요"
어플 다운받아보라해서 다운받고 이거 보고 바로 지웠는데 괜찮나요?
"저 문자 누르고 앱 깔면 어떻게 돼죠?
제가 진짠줄 알았거든요ㅠㅠ 지금은 지웠어요!!"
이거 차단 하는법 알려주세용
저 아이폰11인데 제가 모르고 슛 이러고 쳤는데 갑자기 어떤 사진이 나와서 뭐야 하고 눌러버려쓴ㄴ데 갑자기 당신의 아이폰은 해킹당했습니다! 라고 떠서 바로 구글 창 닫았는데 어떡하나요 ㅠㅠㅠ
바이러스 위험, 제거 이런 경고창이 떠서 혼란스런 마음에 제거 라고 적힌 버튼을 급하게 눌렀는데 바이러스 뭐시기 창이 떠서 바로 나왔는데 이거 뭐죠ㅠㅠㅠ너무 무서워요
"저것들 다 순 그짓말입니다 저 문자들 진짜 아니예요 구분하는법은
자기가 핸드폰을 계속 아주잘 사용하고있는데 저 문자가 팝업이나 문자로 온다면 개 그짓말이예요 아마 저런 문자들은 스크립트로 작동할껍니다"
캘린더 구독했던 것도 구독취소 하고 안심하고 있었는데 갑자기 전에 깔았던 앱에서 트로이 바이러스에 감염되었다는 문구가 갑자기 생각나서 정말 감염된건 아닌지 모르겠어요.. 지금은 삭제하고 영상에 나온데로 다 하고 했는데 그게 너무 걱정이 돼서... 감염되었다고 뜨고 없애려면 결제를 해야한다고 뜨긴했는데 너무 불안해서요.. 이런 경우에는 어떻게 해야 될까요..?
혹시 당신의 폰이 해킹당했습다 해커한테 감사해하세요라고 떴는데 이 문구는 뭔가요.....
"저 링크 잘못 들어가서 막 바이러스 설치 됐다고.. 문제 2분안에 해결 안하면 정보 노출된다고..
그래서 갑자기 배터리가 빨리닳는거 같고..비밀번호도 자동으로 풀리고.. 너무 무서워요.."
저 야동 보다가 계속 캘린더에서 귀하의 아이폰이 해킹됐다고 알람뜨고 오늘이 1월7일인데 1월7일부터 1월8일까지 알람이 주르륵 와있어요 그리고 캘린더 앱이 무슨 앱 권장해서 바이러스 걸린거 막으라는데 모르고 깔기만 하고 다시 바로 지웠는데 어떻게 되는거죠?
"그 광고한앱을깔면어케되요? 
아시는분은꼭 답변부탁해요 ㅠㅠㅠ"
"앱을 깔면 어떻게 되나요?
돈 입금은 안했는데"
제가요 ㅠㅠ 어떤 이상한 웹사이트들어갔다 스캠때매 불안해서 스캠인지도 모르고 유도하는대로 앱을 다운했는데 그게 금전적이득이 목적인 앱 이더라구요 근데 제가 중간에 구독 어쩌구를 한것 같은데 금전적유도하길래 그냥 앱을 삭제해버렸어요 ㅠㅜ 구독취소 한지 않한지 확인도 못했어요 ㅠㅜ 확인을 안했거나 구취가 안된 상태이더라도 괜찮나요?? 문제될께 있을까요??(다시 깔고 구취확인 하려고해도 앱이름이 기억이 안나요 ㅠㅜ)
저번에 아이폰에 해킹 당했다고 떠서 무슨 앱을깔았다 지웠는데 그이후로 배터리가 체감이 심할정도로 빨리 닳습니다. 해킹 당한건가요?
진짜 급한데  지금 모바일 클리너를 다운로드해야합니다.그렇지않으면 1일이내에 핸드폰이 잠길수있습니다. 라고 뜨는것도 구라인가요?너무 불안해여ㅠㅠ
"보안쟁이님 제가 웹서핑을 하다가 해킹 문구가 떴는데
앱을 다운로드 하라고 떠서 다운로드를 했는데
어떻하죠?ㅠㅠ"
그 홍보하는 앱을 깔았는데 어카죠?
그거 클릭해서 다운받고 지우면 어떻게 되나요??
저걸 누가 믿어 했는데 믿네....
"근데 국외 메시지 도배은 해킹인가요?
그러면 어떻게 풀죠?"
처음에 깜짝 놀라서 앱을 설치해서 3일 동안은 무료고 한달 유로라 해서 결제를 하긴 했는데 다시 구독 취소를 했는데 어떻게 확인하는 방법이 있을까요? 그리고 알람 메시지가 계속해서 떠요
저기서 확인 눌렀는데 괜찮나요ㅠㅠ?
확인 했는데 괜찮아요? 알려주세요
깔았었는데 어케요
혹시 제가 게임 공략법을 네이버로 찾다가 낚시당해 성인 사이트에 들어가지고 하루뒤 캘린더에서 경고 메세지가오는데 뭔가요? 참고로 아이폰 7
난 로블에서 해킹2번당했는뎁
해킹 광고 떠서 모르고 앱설치하고 실행 안 하고 바로 지웠는데 이래도 돈 빠져나가나요? ㅜㅜ 계좌에 800원 있는데 이거라도 가져가면 좀 곤란해서요
설치하고 구독을 누르라데여? 그래서 눌르고 애플비번을 치라데여? 치고 로딩될때 나왔거는요?그리고 바로 삭제 했구여 글고 보안쟁이님이 고정하신븐 댓데로 해봤는데 구독에 아무것어도 없었는데 괜찮은거죠?
apple security에서 해커가 감시중이다 라고 뜨는 것은 진짜 해킹당하고 있다는 뜻인가요??
앱을 다운받았는데 결제를 안하고 삭제했어요 제 핸드폰 괜찮겠죠??ㅠㅠ
그냥 닫기 눌렀는데 잘한거예요?
제가 저 해킹창이 떴는데 아이폰 자체에서도 화면에 작은 창으로 해킹됬다고 떴는데 확인보튼을 누른거 같은데 괜찮겠죠??ㅠ (다른거는 안 건드리고 그냥 앱을 나왔습니다)
알람창 뜨고 밑에 바른복구? 연결보호? 승인? 같은 그걸거 누르라 해서 눌렀더니 앱까는걸로 화면이 바뀌던데 앱 안깔았으면 괜찮은거죠?? 제발 답변 부탁드립니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
"빠른답 가능한가요?ㅠ 저 경고 673떴는데...
 제가 어떡해야 하는지 안절부절 하고있어요...ㅠㅠ
이 673경고창은 어떡해야하는지 방법 달아주시면 감사하겠습니다 ㅜㅜ"
전 아이폰인데 캘린더에서 바이러스 어쩌거하면서 맨날 뜨는데 어케하나요.. 글고 아이폰은 무슨 백신을 깔고 쿠키가 뭔가요 ㅠㅠ
이걸 깔고서 정리하고 최적화 까지 하고 바로 지웠는데 괜찮나요?  빠른 답변 부탁 드립니다
막 경고!, 주의 , 막 해킹당할수도 있습니다! 이런거 떠서 둘어가서 무슨 앱을깔고 몇분있다가 그냥 지웠는데 계속 저런것들이 떠서 그냥 크롬을 사용중지 했는데..괜찮은걸까요ㅠㅠ 오늘 막 들어가지도 않은 앱에 들어가져있고ㅠㅠ 괜찮은걸까요???
"휴대폰이 아이폰SE2 인데 
쿠키 차단인가.. 그거 어떡해 하나요 ㅠ
빠른 답변 부탁합니다ㅠㅠㅠ"
"와 진짜 감사드리다는말밖에안나오네요..
분명 보안님은 많이들으시는질문이겠지만 답변해주시면 영광입니다..
Q1: 즉 영상에 나오는 저런 경고팝업이떠서 잘못 클릭하게되어, 삭제하고 취소를해도  해킹으로 아이디나 비번등 개인정보를 알아가지못하나요?"
보안쟁이님 제가 애니 사이트에가서 보다가 갑자기 경고 하고 밑에 당신의 폰이 해킹돼었습니다.핸드폰화면을 해커가 볼 수 있습니다 라고 뜨는데 이건 어떡해하죠..
"저는 아이폰쓰는데 캘린더에 뜨더라 구요 
정말 무서웠는데 바이러스 없에려고 어떤 앱을 들어갔는데 뭔 결재를 해야하는데 전 어려서 카드가 없어요 그래서 그냥 두긴 했는데 제가 무슨 성인사이트에 방문했다고 ㅠㅠ 무슨 카드가 손상됄 수 있고 사진이 없어진다고 막써져 있었는데 이건 진짜인가요 ?? 진짜 무서워요 .. 12년 인생에 이런 고비는 첨 ....."
"거기서 ""귀하의 아이폰이 해킹당했습니다. 이 기기에서 하는 모든 행동이 해커에 인해서 감시됩니다. 즉각적인 조치가 필요합니다!"" 가 떴는데 클릭하는 거에 ""확인"" 눌려버렸는데.. 해킹 된건가요...? ㅠㅠ"
설치했다가 지웠는데 괜찮아요?
저도 자꾸 해킹당했다고 캘린더에 뜨는데 이것도 가짜인가요?
"저 해킹메세지뜨고 폰이느려진것같아요
이것도해킹인가요?"
제가 이거 깔고 들어갔는데 결재 않하고 잠깐 보고 지웠는데 괜찮나요?그리고 phone guardian로 했는데 그냥 바이러스에 감염됬다고 뜨지는 않았는데 배터리 소모도 늘어났었요.쿠키도 off해놓고 이제 왜이러는 건가요?
해킹,바이러스 증상이 크게없다면 걱정하지 않아도 되는건가요?
앱을 깔았는데 구독도 취소하고 앱도 지웠거든요ㅜㅜ 그럼 이제 문제없는건가요?
SKT에서 해외한도 요금제 머시기 하면서 계속 메시지 뜨는데 뭐죠? ㅠㅠ 아무나 답변좀요 ㅠ 제가 친구가 준 게임 현질 머시기 사이트였는데
갑자기 1:26 에 처럼 떠가지고 창닫은 다음 앱스토어 에서 청소앱 깔고 청소하고 지웠는데 괜찬나요? 구독 확인도 했고 3:35 초 처럼 데이터도 지웠는데 괜찬나여? 중요해요 빠른 답장 좀 해주세요  ㅠㅠ 그리고 기종은 아이폰 se2 입니다 그리고 비번은 안바꿨는데 괜찬나요?
휴대폰 가계에 가져가면 고쳐주나요?
‘귀하의 아이폰이 해킹되었습니다’라는 알림뜨길래 확인만 누르고 창 닫았는데 해킹 아니고 그냥 광고인거맞겠죠?! 찾아보니까 다 광고라고하는데 계속 신경쓰여서 초기화를 시켜야되나말아야되나 고민입니다  ㅠㅠㅠㅠㅠ 절대 해킹 아니죠???
오늘 노래 앱에서 노래 다운 받는데 핸드폰에서 해킹 당했다고 떠는데 이거 해킹 아니죠???
드라마 보다가 저거 뜨면 가짜인거 알고있어서 그냥 맨날 무시하고 끄는데 요즘 갑자기 화면이 뚝 하고 잠기거나 한번은 로딩이 뜨면서 오래 아무 버튼이랑 터치도 안먹더라구요ㅠㅠ 이거 해킹일까요..?ㅠㅠㅠ 불안해서요ㅠㅠ 꼭 답 부탁드려요ㅠㅠ
전패드인데혹시아건진짜해킹인가요?
1분동안 창을 닫지않으면 해킹됩니다 라고 뜨는것도 광고인가요?
하 어카죠 제가 캐릭터 송을 들을라고 구글에 들어가서 Dideo 라는 대를 실수로 눌러 버렸는데 갑자기 당신의 아이폰이 해킹 당했다고 모든? 행동들은 해커 들에게 다 탐지? 된다 딱 이것만 떠서 너무 무서워서 그냥 핸드폰을 꺼버렸는데 해킹 아니겠죠..
앱 설치해버렸는데 지우면 되나요?
저도다운로드하다당했어요 ㅠㅠ
"저 무슨 앱 깔라해서 깔았는데 어캐되나요
cleverFolder이거 깔라해서 깔았는데 들어가자마자 해킹시도17번이있었다고 하고 구독 하라는데 이제 어캐되는거죠"
근데 거기서 앱 깔으래서 깔았는데 구독 취소하면 괜찮은건가요?
아니 저 깔아라고 하눈맵 껄았는데 구독하면 11000원을 줘야한다해서 안줬눈데 이영상 보고 앱지웠는데 그럼 괜찮아요?
"저도 저런 화면이 나왔었을때 너무 당황해서
무슨 다운로드 하라할때 눌렀다가 
그냥 빨리 나왔는데 잘한건가요?"
전막밑에타이머가떠요...
저는 그냥 구글에서 경고 알람이 오고 뭘 정리하라는데 이 알람을 제가 지웠거든요.? 해킹 당하나요?
"오늘 chrome 에 들어갔는데 배터리 얘기는 안나오고
그냥 아이폰이 해킹돼서 위험하다고만 했는데,
이것도 해킹 아니죠... 배터리는 좀 빨리 닳는 느낌이에요.."
바이러스인지 해킹인지 잘모르겠는데 얼마전에 제가 전화하지도 않았은데 통화기록에 있고 자꾸 렉도 걸리는데 해킹인가요? 그리고 어떡해 해야되죠? 공장초기화 해야 하나요? 아니면 번호를 바꿔야 하나요?
보안쟁이님 저 오늘 아이폰이 바이러스에 감염됬다고 떳는데 사기인가요? 여기서 뭐 이상한 보안앱을 깔으래요
저 앱을 다운 받고 3개월 구독 했다가 취소하고 지금 앱 지웠는데 해킹 당한 건 아니겠죠?ㅠㅠ
저 잼민인데 모르고 앱 설치했다가 지웠긴한데 엌케요
야구 동영상 먼뜻 인가요?
근데 제가 링크만 들어갔는데 앱설치안하고 했는데 링크눌렀다고 해킹은안돼죠?
오늘 앱 사용하고 있다가 귀하의 아이폰이 해킹 되었습니다 해커가 감시하고 있습니다 뭐 이런 식으로 뜨는데 진짜 해킹 당한걸까요..?지금은 폰 전원 꺼두고 공기계 쓰고 있어요 (그렇게 뜬 앱은 삭제 했어요
게속사이트에서마크리소스팩다운할때이상한효과음이나오면서안드로이드업대디트안하면폰이느려진대요어떻해해야하나요?핵킹이나요알려주세요
"저..아이폰 쓰고 있는데요. 기본 아이폰 날짜앱이 있어요. 그런데 거기서 계속 알람이 뜨던이
성인사이트로부터 바이러스가 있다는거에요.
계속알람이 와서 미치겠어요 어덯게 해야하나요??"
"제 핸드폰은
이기기에서 하는 모든행동이 해커에 의해 감시됩니다
라고 뜨는데 어떻게 하나요??"
"깔았다 지우면 괜찮나요? 앱 그리고 39개
바이러스가 있다해서 걱정했는데 이거보고  안심되네요"
"형님 제발 답 해주세요 1.바이러스가 있는데 아이폰 ios 업데이트를 하면 바이러스가 사라지나요?
2.저 아이폰 유저인데 캘린더에 이상한애 구독을 했는데 지우지도 못해요 어떻하죠?"
구글에서 야동 보기만 해도 해킹 되나요? 앱 같은껀 깔진않고 사이트 들어가긴 했는데
혹시 어떤 사이트에 들어갔더니 바이러스가 감지되었다면서 몇분안에 해결 못하면 sim이 손상될 수 있다고 떠서 거기에 들어갔더니 평점 1잠짜리 앱을 설치하라고 뜨던데 이거 진짜 바이러스가 감염된 건가요 어님 사기인가요?
"이상한 링크에 드러갔더니 이영상 처음처럼
뜨고 메일도 왔는데 이거 가짜죠?"
그냥 해킹 됐다고 뜨는데 위험합니다 라는 말이 없으면 그건 진짜 해킹이에요 ?
제 핸드폰 기종이.뜨면서 최신폰애 당첨 됬다고 뜨는데 제 폰 안전 한가요?
엄마한테 알려야 할가요?
제가 인터넷에 그냥 영상을 보고있었는데 갑자기 바이러스에 걸렸다 라고 떠서 너무 놀랐어요..어떻게 하면되요? 이해가 안돼서... 전   아이폰 7를 사용하고 있어요.. 어떻게요...? 저 괜찮은거 맞죠..?ㅠㅠ불안해서 빠른답변 부탁드려요..ㅠㅠㅠ
제가 아이폰을 쓰는데 앱을 깔았다가 지웠는데 어덯게 된건가요..??ㅠㅠㅠ
"저 아이폰인데 구독 취소 한 거 같은데 다시 구독 되어있는 지 보려 들어갔는데 구독 아직도 되어있네요 .. 구독 취소하는 버튼이 없은데 어떻게 취소해요 ??

그리고 카드 번호까지 입력하며 온갖 하라는 대로 다 했는데 마지막에 결재 승인이 완료 됐대요 .. 진짜 돈 빠져 나간 건가요 ?? ㅠㅠ 저 너무 불안해요 ㅜㅜ 얼마 전에 카톡 계정도 해킹 당해서  ㅜㅜ"
저 앱을 깔라고해서 깔았는데 어떻게해야하나요
"막 성인사이트 방문 후 귀가의 아이폰이 해킹당했으며 바이러스가 39개 감지되었습니다 !
하면서 2분안에 해결 안하면 뭐 삭제 된다하고 밑에 바이러스 제거 설명을 보라는 게 떴는데 사기 맞겠죠 ㅠㅠㅠ"
그리고 업데이트 하는순간 바이러스나 해킹이 사라지나요?
아이폰 유저입니다. 귀하의 아이폰이 해킹을 당했다는 팝업창이 뜨길래 눌렀더니 앱스토어 연동되고 앱 설치 유도하는 것으로 판단되어 설치는 안했는데 혹시 팝업창 누른것 만으로도 해킹될 수 있나요? 빠른답변 부탁드립니다.
오늘 제가 잘못 눌렀는지도 모르겠는데 다운이 받아져 있더라고요 경고 문구가 바로 해킹을 당할수 있는 앱이라면서요 그걸 삭제했는대도 자꾸 구글에서 조심하라고 알람이 오는데 해킹을 당한걸까요?
"안녕하세요, 아이패드 유저인데, 제가 아무것도 안했는데 갑자기 셧다운 됐고 충전기 꽃았더니 다시 연결됐는데 이건 무슨 현상인가요?
너무 무서워서 해킹인지 아닌지 혼란스럽네요.."
만약 깔라는앱을 깔면 해킹당하나요?? 답변 부탁드립니다
저는 귀하의 아이폰이 해킹되었습니다 해킹범의 아래 감시됩니다 라고했는데 진짜 해킹인가요.....
저오늘 해킹 당했다고 떠서 실수로 앱 깔고 페이스 아이디 로그인 하라 길래 인하고 앱 지웠고 비밀번호도 바꾸고 이중인증은 원래 켜져있았는데 해킹 당한건가요 ㅜㅜㅜㅜ ㅈㅂ 아무나 답변해주세요
제가 후대폰하다가 뭔 계정을 로그인 했는데 모든행동에 의해서 해커가 감시한다는데 이것도 사긴가요 .. 계속 뜨진 않는데 .. 혹시 모르기도 하고 지금 해킹 당한건지 좀 무서워요 .. 저는 패이지 닫지말라는건 없엇는데 이것도 사긴가요 ..
구독 어떡해 취소해요??ㅠㅠ 도와주세요 ㅠㅜ 빠른답변 부탁드려요 ㅜㅜ
3:33 으로 었떻게 들어가나요?
저..앱 설치했는데 어떡하죠??ㅠㅜ 4종 바이러스 어쩌고 하던데
저 유튜브 댓글을 보는데 어떤 사이트가 있길래 한번 들어가봤는데 그게 야동사이트 더라구요 그래서 그냥 나갈려고 했는데 갑자기 핸드폰에 바이러스가 걸렸다면서 어떤 앱을 깔아래요 어떻게 해야하나요?
저는 얼마전에 해킹이 됬다고 해서 앱을 깔라고 하더러고요 그래서 깔았다가 바로 지웠는데 관찮은 건가요????한 1분에서3분정도 있었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 영상보고 안심했습니다 감사합니다 구독 좋아요꼭 누를 게요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
그럼 아이폰이 해킹이 되었을때 뜨는건 없는거네요?
제가 어떤 앱에서 영상을 다운로드 하려고 눌렀는데 갖자기 귀하의 아이폰이 해킹 당하였습니다! 라고만 뜨고 어떤 사이트로 이동되고 나서 아무것도 안떠서 나가고 앱도 지웠는데 이거 해킹 당한 거 맞나요...? 해킹 문구도 해킹 당했다고만 뜨고 아무런 문제도 없고 그런데 가만히 있을 때 아주 약간의 진동만 떠요 ㅠㅠㅠ 부모님한테 혼날까봐 소리도 안나게해서 영상을 제대로 못봐요 ..  이거 해킹 맞나요 ㅠㅠㅠㅠ
다운로드 할려고 어떤 사이트 들어가서 다운로드 눌렀는데 무슨 성인 사이트 이러면서  2분 이네 바이러스를 없애지 못하면 전화번호 개인 정도 파인다고 뜨는데 어쩌줘?
전 아이패든데 웹 브라우저로 어캐가죠?
아 그리고 제 주변에 이런친구도 있었는데 아이폰이 해킹되었습니다! 하고 바로 끝났어요 이건 뭐죠? 앱 설치 유도도 안했습니다
"제가 모르고 앱을깔았는데 어떻게 되는 건가요??ㅠㅠ 앱만 깔아도 해킹돼나요? 저 어떻하죠...
만약 해킹위험이 있다면 이 상태에서 어떻게 막아야하죠??ㅠㅠ"
"저는 아이폰 쓰는데 
인터넷에서 요구하는 앱을 깔았다가 지웠는데 괜찮을까요?"
저는 크롬이서 자꾸 해킹당했다고 와요 자꾸 내일 핸드폰잠긴다고...
그 깔라는 앱을깔았는데 관찮나요?
결제 했ㅁ는데 이거 돈 더 빠지고 그러는건가요?
"배터리 관련말고 바이러스가 당신의 앱 3가지에 손상을 입혔다고 뜨는데 이것도 가짜인가요? 알려주시면 감사하겠네요
일단 바이러스 검사 했는데 없다고 나오긴 했거든요? 그래도 혹시나 걱정이 되서"
"처음에 2분 안에 보호 누르지 않으면
위험하다고 해서 누르고
저 앱 설치도 하고 
애플 비번도 입력하고"
"휴대폰 청소하라고뜨고...
제가 당첨됬다고하고... 막 여러가지가 뜨는데....  왜 이러는지...  저 해킹당한건가요..?"
보안쟁이님 제가 모르고  사이트가 들어가졌는데 그 막 잘몰라서 클릭유도를 눌러서 설치까지하고 구독하라고 결제 페이지가 나왔거든요? 그래서 제가 3일무료라서 제가 그 뭐로 결제할지 선택하는데 아무거나 선택해서 눌렀거든요? 그냥 대충 봤는데 빨간 글씨로 막 뭐라 써져있는데 이건 구독이 안되어있는건가요??
제가 심각한디요... 링크를 잘못 클릭해서 사이트를 빠져나올라 하는데 갑자기 그 이상한 해킹문구가 떳어요ㅜㅜ ( 1:31 초에 왼쪽과 비슷한 문구 )  그래서 진짜 놀래서 그 문구가 다운받으라한 앱 깔았다가 결제및구독 어쩌고 해서 뭔가 싸해서 지웠거든요??ㅠㅠ 구독이나 결제는 안한상태고, 지금 그 문구가 뜬 창도 지우고 그런 상태인데 이거 해킹 되지 않았겠죠ㅜㅜ 답변 부탁드려요ㅜㅜ 대신 답변도 괜찮습니다ㅠㅠㅠ
저..저는 76%로 손상됬다고 어쩌고 하면서 갑자기 다른 웹사이트로 이동되서 당황해가지고 이동된사이트 내용도 못보고 나왔거든요..근데 아무리 찾아봐도 76%손상됬다는게 바이러스 광고랑 관련된 예시로 아무데도 없어서 많이 불안하네요..ㅠㅠ 이거 진짠가요??..
그럼 해킹 당했습니다라고 떴는데 사기라는 거죠?
저 아이폰인데 캘린더에서 계속 감염됐다는데 이거 진짠가요??????빠른답변 부탁드립니다
안녕하세요 제가 아이폰을 쓰는데 문자가 아니라 그 캘린더에 아이폰이 해킹되어있다는 문자가 계속 뜨는디 이거 어떡하죠?
혹시 귀하의 아이폰이 해킹당했습니다 해커에게 감시된다 그런것도 가짜인가요?ㅠㅠ사이트 클릭 잘못했다가ㅠㅠ 댓으로 알려주세요
제가 바이러스에감염되어서 이미비밀번호를 바꿨는데 해결할수있을까요? 알려주시면 정말감사하겠습니다
저 앱 설치 했는데 어떻게요?
"제가 어떤 앱을 깔고 사용을 하는데 귀하의 아이폰이 해킹 당하였습니다 !
보안을 어쩌구 하는데 낚시일까요 진짜일까요? ㅜㅜ 영상에서 나온 거랑은 좀 다른데 진짜일까요..ㅠ"
제가 이영상을 보기전에저게 떠서 다설치를 했거든요 근데 비번바꾸고 앱에 돈을내라고해서 돈은안내고 찝찝해서 애ㅂ을지고 2차비번하고 사파리에서도 광고도안뜨고 구독취소도했거든요 그럼된건가요,.?
아이폰 xs쓰는중인데 구독취소하고 앱 삭제는 했는데 1달무료라고 37000원 결재가 되었는데 어떻게 환불 요청하죠,,?자세하게 알려주실 수 있나요..답장 빨리 부탁드려요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
어떤 성인 사이트 링크를 먹방링크라고 어떤 사람이 구라를 쳤는데 모르그 들어갔었거든요 근데 오늘 캘린더에 해킹당했다고 뜨는거에요 저는 너무 급해서 거기서 깔라는 앱 깔고 했는데 뭐가뭔지 몰라서 유튜브에 첬는데 당행이네요 사실이 아니라니 근데 그 거기서 하라는앱 좀 했는데 그것도 괜찮나요? 그리고 캘린더에 해킹당했다고 떴는데 진짜 사실아니죵? 담변 부탁드립니다 제발 부탁드려요
"잠시만요 저 무슨 구독 다 하고 비밀번호 알려준거같은데..바이러스 감염됫다고 해서..저 망했어요?저 진짜 급한데 아무나 지나가는 사람이라도 답변좀..아이폰 비번 다 알려줬는데알려준건지 로그인하느라 쓰인건지..
수정:구독 누르기만 하고 안된거 같은데 그래도 비밀번호 찜찜..하다"
아이핀 주소 털렸어요 어떻하나요? 해커가 뿌리면서 놀고 다닌데요 그러면서 재 아이핀 주소를 보여줬어요.....14살인데 생각해보니까 14살은 없지 않나요?? 아이핀 주소
저 해킹당했다면서 이버튼을 2분 안에 누루라는걸 누렀긴 했는데 진짜 해킹인가요???
나는 모르고 설치 했는데 이거 보거 바로 지웠어요
저기..SE2에서 해킹됐다고 떻는데.. 어케하죠? 근대 창을 닫지마세요 같은것도 뜨지않았고 그냥 폰이 해킹되었습니다 만 떴습니다
"저 폰으로 영화보려다가 해킹당할의험이있다고 뜨더니
 몇십분뒤에 위험하다고오면서 크롬에서 뭘하라 하는데 
무시할까요? 일단 구글이랑 크롬 사용중지했는데..
답변 부탁드릴게요 ㅠㅠ"
해커가 핸드폰을 해킹한후 대부분무엇을 하나요
ㅈㅉ
근데 꼭 이렇게만 나와야 사기 인가요..???
"저 유튜브 보다가 갑자기뭐가나오거 몰르고 눌러는데  성인사이트 드러가저서  나갔는데 해킹감지39개그리고 다음날 메모리카드가 손상당했습니다.그래서 제가 유튜브의 드러가 해킹당했을때대첩법 이라고쳤는데 근데  갑자기인터넷이 안대서 댓글보고 살짝 암심했는데 그래도 무서워요 어떻게 해야돼용? 도와주세요ㅠㅠ  
아그리고 오른손이 다쳐서 오타가 많이날수있요ㅠㅠ 암튼 도와주세요!"
보안 센터라고 뜨고 바이러스 감염이라 된 것도 그짓말인가요?
"전 이 아이폰을 해킹 당했습니다.
라고 나오고 그러게 나왔는데 정말 해킹 막은 건가요 ..?"
구독 취소 어떻게 하나요?
"이거 아시는분 댓글 부탁드려요 ㅠㅠ
그거 뜨고 깔진 않았고, 창 닫고 검색기록 지웠는데 10분?후에 갑자기 “정보입수완료”라는 문자와 함께 아래 광고가 하나 뜨더라구요 ㅠㅠ 제 전번 아는거 아닌가요?? “정보입수완료”이 문자가 제 전화번호 메시지로 와서. 깜짝 놀랐어요 ㅠㅠ
이거 괜찮은 건가요?? 진짜 해킹인가요 이건?? 보안쟁이님 답변 부타드려요 ㅠㅠㅠ"
저기 제가 이거 잘 모르구 다음받아버렸는데..... 어떻하나요?
제가 폰이 해킹됬다 해서 어플 유도하는 버튼을 누르고 어플을 깔아서 바이러스가 뭐있는지 진단을 했는데 바이러스가 있어요... 근데 저는 돈 내야해서 돈을 안 내고 나왔는데 이거 해킹된건가요??
"위 영상의 방법을 했는데도 계속 알림이 오는 경우에는 안드로이드 폰의 경우에는 해킹위험이 있다는 알림을 꾹~계속 눌러주시고 상세정보에 들어가서 알림받기 버튼을 꺼버리면 됩니다^^

전 노트9인데 다른 휴대폰도 될지는 모르겠어요 일단 이렇게 시도해 보세요^^"
"답글좀 달아주세요
메세지에 링크가 와서 눌렀습니다.
하지만 그게 해킹 이었더라고요 그래서 메세지가 계속 보내져서 전화번호 먼저 바꾸고 초기화 했습니다
순서가 잘못된거같다라고요.. 그래도 이젠 안보낼까요? 꼭 알려주셨으면 좋겠습니다..무서워요.."
"저는 
“ 귀하의 아이폰이 해킹되었습니다 ”

“ 이 기기에서 하는 모든 행동이 해커에 의해서 감시됩니다 ”"
근대 전 해킹이아니라 바이러스래여....뭐죠.ㅜㅜ
"궁금한 점이 있어요 저는 아이폰 7을 사용하고 있는 이제 중학생인 학생이에요 
근데 유튜브를 보던 도중 알람이 뜨길래 들어갔더니 그 뒤로 부터 계속 캘린더 라는 달력 처럼 생긴 곳에 바이러스로 부터 위험하다고 계속 기록이 되더라고요 답변 부탁드리고 좋은 정보 감사합니다 구독 이랑 좋아요 눌러 드렸어요"
저 구글에서 알림이 계속 와요 ㅠㅠㅠ 계속 배터리가 위험하다고 뜨는데..어떻하죠?그리고 전 태블릿인데....이 영상을 봐도 어떻게 해야하는지 모르겠네요.ㅠㅠㅠ 그리고 깔라고 하는 거 깔고 이 영상 보고 지웠는데 괜찮나요?구독 같은거는 안했는데...구글 알림은 차단하고...그리고 알림 차단 잠깐 풀었는데 또 핸드폰을 확인하라고 떠요 ㅠㅠ
저는 성인 사이트에 들어가지 않았는데 성인 사이트에 들어가서 39개의 바이러스가 어쩌구 저쩌구 해킹당했데요...아이폰인데 캘린더에 자꾸 뜨는데 어떡해요...10분마다 한번씩 울려요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 제발 답글 한번만 부탁드려요ㅜㅜㅜ 이게 뭔 싱황인지...
저 저번에 캘린더에 해킹됏다 떠서 네이버에 찾아봣는데 그냥 앱 안깔면 됀다해서 그냥 무시햇는데 이번에 실수로 친구가 보낸 사이트 클릭햇다가 거기서 또 실수로 다른걸 클릭해서 야동사이트 들어가졋는데 해킹됏다고 2분안에 앱 다운안받으면 해킹이라고 근데 이번엔 설정에 떳어요 .. 똑같은앱 다운받으라고 햇는데 설마 해킹은 아니죠 ..? 폰 기종은 아이폰 11이예요 ..
"제꺼 아이폰을 해킹한다고 하면서 제 사진 유출 된다고 2분안에 앱을깔고 
어떻게 해라 라고 써져있는데  너무 무서워요 이것도
앱 설치 유도 광고죠..?"
저기...캘린더에서 뜨는거는 진짜입니까?
문구에 해커가 저를감시하고있다는데 진짜인가요
안녕하세요! 전 아이폰 유저 인데요ㅠㅜ 2020년 12월 7일에 해킹을 당했다고 떳었거든요ㅜㅠ 그래서 CloverDay-private Timer 라는 앱을 다운 받았거든요ㅠㅜ 일단 저 앱 다운받고 들어가서 뭐 했던것 같은데ㅠㅜ 저 앱이 뭔지 잘 모르겠어서요ㅠㅜ 시간이 좀 지나기는 했지만 그래도 계속 걱정이어서요ㅠㅜ 댓글 남겨봅니다ㅠㅜ! 꼭 답글 주시면 감사하겠습니다!ㅠㅜㅠㅜ 아 진짜 저 오늘 셀카도 찍었는데 망하는거 아니겠죠ㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅜ 제발ㅠㅜㅡㅜㅜㅜㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠ
제가 아이폰계정 메일이 다음으로 설정됬는데 10일 전에 해커라면서 내폰해킹했다고 비트코인으로 돈보내라고 영어로 메일이 와서 다음고객센터에 메일보냈더니 답변이 자기네는 해킹됬는지는 모르고 메일스팸신고하라고만 하면서 경찰청 사이버지킴이 사이트 주소 보내주드라고요 그리곤 오늘 또 해커라며 메일이 또왔어요 사이버지킴이 신고하면 괜찮을까요?ㅠㅠ
저 막 아이폰이 해킹 당했다고 하면서 vpn을 설치하라는데 어떡하죠 제발 빨리 말해주세요그리고 2분 안에 설치하라고 아니면 카트가 손상되고 연락쳐 사진등이 도용될수있다고 해요ㅠㅠ
"진짜 해킹 아닌거 맞나요 ㅠㅠ
불안해서 그래요
손발 떨리고 이거 보니 안심 되긴 하지만 진짜 99% 어그로 끈 메시지인가요
아는사람 아무나 답변 좀 해주세요"
달력 에서. 문자가 온것도 사기인가요?
그 야동보다가 화면터치 하니까 막 바이러스걸렸다고 뭐시기가 뜨는데,뭔 백신 앱있다고 그거 깔고 써봤는데 괜찮다고 했는데(알약도)근데 제가 마크도 복돌거고 백신앱깐지도 한달이 아직 안됬고(현재는 둘다 삭제) 바이러스걸렸다고 알림창에 안드로이드 봇하고 빨간 배경나오고 그래서 너무무서워서질문남겨보네요.괜찮은건가요?
"아니 제가 동영상 다운로드 사이트에서 
해킹을 당했다고 뜨는뎅.. 그것도 구라인가요

카메라로 찍은사진이 다 유출됀다는데"
저는경고말거이상한더나오는데어케래야되요?
저 그 앱을 설치했는데 어떡해요?
"어떤 링크 치고 들어갔더니 
귀하의 폰에 39개의 바이러스가 옮겨졌다고
2분안에 바이러스를 삭제하지 않으면
귀하의 전화번호 등 모든게 삭제된다고 해요.."
어떡하죠 이미 결제를 해버렸는데 지워도 상관없나요?
저 아이폰인데 앱을 다운받고 구독 했는데 어떻게 하죠?
"귀하의 아이폰이 해킹당했습니다
이 기기에 하는 모든행동이 해커의 의해 감시됩니다 
즉각적인 조치가 필요합니다 라고 써있는데 진짜 괜찮겠죠...?"
저 유튜브 사이트로 들어갔는데 유튜브에 로그인 했는데 해킹됬다고 하는데 그리고 거기서 까라는 vpn은 바이러스에 감염됬다고 하는데 어떡하죠?그리고 뭐 경고문구 같은것도 않왔는데 그럼 아무것도 않하고 그냥 있어도 되나요?
"저 그때 정말 너무 당황해서 앱 깔라할때 깔아버렸는데 괜찮나요? 아이폰이고 깔고 몇분뒤에 지웠습니다
제발 알려주세요 ㅠㅠ
그리고 결제 됀지 안됀지도 모르겠어요
앱 깔고 지웠긴한데 결제 됀거 확인 어디서하나요?"
저거 누르면 어캐 돼여?
무슨 이상한 성인사이트에 접속후 해킹을 당했으며 39개의 바이러스 뭐 어쩌구 뜨는데 이것도 허위 겠죠 ?
"전 여러 개의 문구가 떳는데요
그 화면을 캡처한게 있는데
해커가 귀하를 감시중입니다
아이폰 연결이 해킹당했으며 누군가가 귀하를 감시합니다! 이 페이지를 닫지 마십시오"
일단 무료영화 보기라는 것에 혹해서 아이패드로 링크를 누르니까 39개? 몇개의 이상한 사이트 성인물 사이트에 들어갔다고 뜨면서 40초인가 몇초안에 vpn이라는 앱을 깔라고 하더러구요 그래서 해킹된 줄알고 무서워서 그냥 나왔는데 앱을 깔라고 했을때 확인은 눌렀는데 앱 까는것도 무서워서 무시하고 나온거거든요 ㅠㅠㅠ 근데 지금 생각해보니 너무 무섭고 근데 아이패드 쓸때 애플아이디 로그아웃 해놨었고(평소에 로그아웃 해놔서) 뭐 깔린 흔적은 없고 설정 들어가봐도 뭐 알람은 안떠서 뭐 vpn이라는 앱이 깔리거나다른 정보가 새나가진 않았겠죠
"진짜 이제 안심이네요^^  
영화보다가 갑자기 구독버튼이 떠서 빠르게 취소 누를려다가 구독 버튼을 눌렀는데 해재하는 법이 있네요 감사합니다"
tv다시보기 같은 앱에서 그 영상 볼려고 열었는데 저번엔 잘봐졌거든요 근데 어제 갑자기 이상한 사이트에 들어가져서 바로 나가고 안봤는데 알람들이 계속 오면서 어제부터 50개 정도 넘는 알람들이 온거같아요 처음엔 무서워서 몇번 들어가보고 이젠 안드갔는데 들어가면 휴대폰 청소앱? 바이러스 지우는앱 같은게 뜨는데 댓글보니까 저랑 비슷한 상황에 사람들이 깔았다 뭐 이상하다면서 지우고 그런 이야기들이 많더라고요 전 깔려다 바로 깔기 취소했는데 괜찮겠죠?? 그래서 어제 tv다시보기앱 지운상태인데 알람은 계속와요 해킹이 있을수도 있으니 빨리 차단해라 / 바이러스를 청소하세요  등등 이런게 와요 그래서 사람들이 제일 많이 쓰는 청소앱 제가 찾아서 어제 부터 기기청소? 그거 눌러서 청소 하긴 하고 있는데 괜찮겠죠??
저 말하기 좀 그런데 야구동영상 보다가 어떤사이트에 들어갔는데 잠깐!⃔!⃔ 당신의 폰이 바이러스에 감염돼어 2분안에 무슨파일이 삭제됀다고 떠서 바로 검색어 다 삭제하고 폰끄고 다시켯는데 괜찮은가요 ?
님 저 계속 바이러스에 감염됬다고 하루에 500개 와요 살려주세요ㅠㅠ
구독취소는뭔가요?
제발 저 좀도와주세요 구글 펜트하우스 다시보기 검색해서 눌렀고 동영상 재생 버튼눌렀는데 귀하의 핸드폰이 해킹당했습다 모든 사용이 감시됩니다 하면서 1:30초안에 뭔 앱깔라고 하는데 이거 뭔가요?
저 혹시 제가 네이버로 핑키 파는 주소 사이트를  보며 있는데 갑자기 몇십개의 바이러스가 발견 되었다면서 바로 해결하기 ㉮ 떴는데 너무 당황한 나머지 바로 해결을 눌렀어요  그랬더니 2분?ˀ 안에 앱을 깔고 해결 하라 했는데 제㉮ 그걸 한번 들어㉮ 보고 앱은 아닌거 같아서 그냥 아이폰 아래 버튼 두번 눌러서 나갔는데 문제 없겠죠?ˀ?ˀ?ˀ ㅠㅠㅠㅠ 답변 1번만 부탁 드려요 ㅠㅠ
"인스타 링크를 탔는데 경고문이 떴습니다
팔로워가 대략 십만 가까이라서 의심 없이 들어갔는데 ,,
내용은 대충 어떤 지메일로 바이러스가 발견되었고 제 sim손상 이미지 연락처 프로그램등이 손상된다고  영어로 떴네요 이것도 광고 포함인가요?"
"성인사이트 방문으로인해 해킹이 되었다고 뜨는데 해킹을 당한건가요?
빠른 답장 바랍니다"
저바이러스39개라는데요ㅠㅠ
"ㅇㄴ 도깨비 1화 무료 뜨길래
클릭했는데 귀하의 아이폰에서 39개의
바이러스 뭐시기 하면서 뜨길래
개쫄려서 창 닫고 유튜브 들어왔거든요"
"구독취소는 어디들어가서 해야하죠??
친구가  카톡으로 이상한걸보내서
실수로 구글로 구독을했는데 어떻게해야 취소가돼요?ㅠㅠ
빠른답글 부탁드려요ㅠ제발ㅠ"
"삼성 뭐라 뜨고 해킹 뭐라고 하는데
저거랑 비슷하게 하는거 같은데 
제 휴대폰 액정이 안들어와서 일단 유심만 옮겨논 상태인데 원래쓰던 제폰 기종을 알고 있는데 이것도 사기인가요?(경구문구는 지금 쓰고있는 유심만 옮겨논 폰에서 뜸)"
"제가 폰허브 사이트 들어가서 봤는데 바이러스가 있다고 위험하다고 그러는데 혹시 그냥 허위 메세지인가요? 
저 제발 부탁드립니다 또 해킹 당한 줄 알고 카카오톡과 전화번호까지 바꾸었는데 이번에는 사기 안당하고 싶어요 제발 부탁드립니다"
"저는 캘린더에  보호를해라 뭘깔아라
아이폰이 보호되지 않을수도  있다 
보안유지하라고 해서 링크들어가니까 2분안에 하라고  하는데 어떻해야할까요?
구독은 한지안한지 모르겠는데 구독은 돈이 드는건가요?"
"1.그 화면에 바이러스에 감염 됐다고 저런창이 뜨고 안나가지고 해서 앱을 설치한적이 있는데 저 앱은 설치하면 바로 정보 빼가는 건가요? 다른데서 보니 저건 정보를 빼가는게 아니고 유료결제하게끔 유도하는거라고 해서요

그리고 얘를 들어 출처를 알수없는 앱을 깔았는데 그게 악성앱 이였고 해커가 저의 정보를 보고 돈이 될만한게 없다면 그냥 협박안하고 저의 정보들을 지우나요? 아니면 그냥 빼돌린 정보를 그대로 두나요?"
제 폰이 삼성인데 어떤 사이트에 들어갔는데 뭐 이앱을 깔지 않으면 핸드폰이 배터리가 더 빨리 단다하던데 다 거짓이죠?
"보안쟁이님 이거 꼭 바주세요!!!!
제가 어떤 링크에 들어갔는데 
아까부터 계속 경고라고 뜨는데.....
바이러스에 걸렸다고는 안 뜨는데"
"전 창을 닫으려고 하면 또 다시 바이러스 광고 문구가 나와요. 이런 자막으로요.
""당신은 이 창을 닫으려고 했습니다. 이 창을 닫으면 귀하의 스마트폰이 위험에 노출될 것입니다. 확인 버튼을 눌러 어서 바이러스를 제거 하십시오"" 라고요. (저만 이런가요?)"
제가 폰을 TV에 연결하고 노래를 듣고 있었는데요 갑자기 듣고 있던 노래가 갑자기 멈췄다 풀렸다 거리고 갑자기 중간에 다음노래로 넘어가거나 전 노래로 넘어가거나를 반복해서 무서웠는데 이거 해킹인가요?
아이폰 설정 모양으로 경고문자 왔는데 진짜 아니죠?37명이 지금 당신핸드폰을 해킹하려고합니다.라고 오고 들어가면 앱 다운로드 뜨고 그래서 깔았는데 뭐 돈내서 결제해야하는 그런 앱 이었어요
"갑자기 아이폰에서 폰이 해킹 39가지 해킹 당했다 위험 하다 라고 뜨길래 바로 모두 닫기하고 
그 앱도 삭제했는데ㅠ괜찮겠죠?"
"그러면 저도 님에 (X5)바이러스에 걸렷습니다.
1분2초 1.다운받는다.2.정리한다. 라고뜨는데
이것도 허위사실인가요?"
아하 그럼 '이 앱을 다운 받으시오' 이런 소리하는 건 다 가짜란 말이죠?
귀하의 아이폰이 해킹 당했습니다 이기기에서 하는 모든 행동이 해커에 의해서 감시됩니다 즉각적인 조치가 필요합니다 라고 뜨는데 이것도 사기인가여??
제가 어떤 게임을 깔면거 아이폰이거든요 경고음이 뜨면사 파업창이 뜨고 당신의 폰을 해커가 감사하고 있습니다 하면서 1분 20초 이런식으로 타이머가 가고 버튼이 있는데 누르면 앱토어로 이동하여 백신을 깔으라고 함니다 해킹이 된건가여?
"진짜 저 아이폰에서
 사이트 위에 뜨고
귀하에 아이폰이 해킹 당했습니다
이기기에서 하는 행동이 해커에 의해서 감시 됩니다 즉각의 조치가 필요합니다 라고 뜨는데 이것도 광고 인가요 ㅠㅠ 진짜 무서워서 그런데 빠른  답변 부탁드릴게요.."
바이러스가 걸렸다고 해서 앱깔고 홈버툰 누르고 다 했는데 저ㅠ망한건가요? 구독취소했는데
저기 저 진짜 급한데요 크롬에서 애니 불법으로 보다가 무슨 구독 누르는걸 눌럿는데 캘린더에서 자꾸 바이러스 걸렸다 라는 알림이 오고 구취는 어케 하는지도 모르겠고 어떡하죠 이런일은 처음이라 너무 불안해요 그리고 링크 있는데 들어가보니까 무슨 앱 깔라고 하는데 그 앱이 광고 없애주는 앱인거에요 그럼 아닌거겠죠? 아닌것 같은데 진심 불안해서 ㅡㅠㅠㅠ
5분마다 한번씩 앱을 안깔면 폰이느려지고 배터리가 빨리단다면서 계속 창에 뜨는에 못오게 못하나요
"13바이러스에 노출됐습니다 
당신의 sm카드가 손상될수있습니다
고치려면 □□□앱을 까세요라고 
이상한 창이떳는데 어떻게 해야하나요?"
저는  잠금화면 비밀번호가 안풀리는데 어떡하죠 ? 해킹당한건가요 ?
제가 몇 개월전에 일어났던 일 입니다. 페이스북에서 영화를 리뷰해주는 영상을 보다가 그 영화가 재미있어보여 구글에서 불법으로 보기 위해 구글에 영화 제목을 치고 들어갔더니 해킹이 되었다면 나왔습니다. 저는 그때도 해킹에 대한 두려움이 있어서 안드로이드 핸드폰 백신을 3~4개 정도 깔아놨습니다. 해킹이 당했다는 문구가 뜨자 저는 알약으로 검사를 해 봤더니 악성코드가 나왔습니다. 그때 정말 해킹을 당한것이였나요? 그때 핸드폰은 갤럭시 종류였습니다.
제가 어제 야동을 구글에서 vpn 키고 야동을 봤는데 야동이 딥페이크 같은거? 같은것 같았는데 맨날 야동 사이트 들어가면 해킹 같은거 걸릴것 같아서 맨날 안 들어갔는데 어제는 뭔가가 끌려서 들어갔어요 근데 갑자기 동영상을 재생할려고 하는데 딱 그때 컴퓨터에 있는 cmd 있잖아요 프로그래머들이 사용하는 앱 처럼 나왔는데 순간 놀라서 어쩔줄 몰랐는데 해킹은 아니겠죠? 오늘 02로 시작하는 번호로 전화가 왔는데 해킹 당했다고 그런 전화는 아니겠죠? 저는 경기도에 사는데 서울에 와서;;
"제가 크롬에서 휴대폰 청소하라는 어플을 다운받고 그 뒤로 원격조종이 되는 걸 목격한 거 같은데  저는 해킹을 확신하고 있거든요
근데 공기계였고 빼돌릴 정보도 없고 어차피 조금만 쓰고 버릴 거고 당시에 개인정보에 대한 경각심이 없어서 그냥 썼는데 생각해보니 카메라로 저를 찍고 있었을까봐 걱정됩니다
당시에는 용량도 많이드는데 저를 계속 찍어서 협박물을 만들어 낼 해커는 없을 거라 생각했는데 갑자기 무서워지네요
지금은 공기계가 망가졌고 당시에 공기계라 연락이 없던건지...아무런 협박도 없었습니다"
"전근데 저거뜰데
몇초남았다고 시간 뜨던데
이것도 속임수인가요?"
저만 그 귀하의 아이폰이 해킹당했습니다 이 기기에서 하는 모든 행동이 해커에 의해서 감시됩니다 즉각적인 조치가 필요합니다! 저만 이렇게 뜨는데 진짜 어떡하죠? 아이폰 비밀번호는 바꿧습니다 이건 진짜인가요 ㅠ 답변좀 해주세요 제발 ㅠ
안녕하세요 아이폰ES로ios14번으로쓰고있는데 제가오늘구글에어떤 사이트에들어갔는데 ⚠️표시로 “당신의핸드폰은해킹당했습니다,위험합니다”라고아래쪽에뜨러라구요. 눌러느데 영상에나온겄하고똑같이나오고다운을받았는데 제가초딩이라서 돈을않네고아빠한테물어봐서 재설정 해가지고 캘린더 에 광고 “몆시몆분에”이상한것들이있어서 설정에서없엤거든요.....괜찮은건가요? 핸드폰가게에가서고쳐야돼나요?......
"저는 영화를 볼려다가 무슨 캘린더? 라고 하길래 그냥 눌렀는데 갑자기 캘린더에 
2시:경고! 당신의 아이폰이(4)에 의해 심각하게 손상 되었습니다.
3시:가능한 바이러스가 발견 되었습니다!
4시:바이러스에 감염 된거 같습니다!"
"잘 기억은 안나지만 해킹 당했다고 뜨고 뭐 설치하라고 하고 2분동안 해결하지 않으면 연락처 번호로 사진이나 검색 기록등을 보낸다 하고 당신에 ~~를 다 퍼뜨린다??이런식으로 나왔거든요..
그래서 거기에서 설치하라고 한 앱을 설치하고 들어갔는데 귀하에 핸드폰이 17차례 해킹 흔적이 보였다고 하더라고요..그래서 그 앱을 삭제하긴 삭제했는데 ...뭔가 찝찝해서요..... 해킹 당한 걸까요??진짜 제발 정확히 !!확실하게 알려주세요.....ㅠㅠㅠ"
"아이폰도 해킹에 취약합니다..아이폰최신버전일수록해킹당해요.. 웹으로들어가게 유도한후..공격자가아이튠즈아이디와비번을취득함 그다음아이폰 공기계를 구해서 아이폰 마이그레이션을통해..아이폰복제를 해버립니다..카카오톡도 그대로 복제돼기때문에 메세지를그대로 가로챌수있습니다..애플에 문제제기해보니.. 컴퓨터를 너무모름..토악질나옴..
안드로이드도구글취약점을 통해 해킹해버림..윈도우10은 원격제어를 통해 해킹해서 들어옵니다.. 얼마전 이건 막을수있게 패치했음.."
"안녕하세요 ㅠㅠ 아이폰 유저입니다 어느날 갑자기 아이폰에 바이러스 39개가 걸렸다는 알람이 사파리에 뜨더군요 별 대수롭지 않게 무시하려다 들어가보니 생각보다 꽤 무서워 앱을 깔았었습니다 ㅠㅠ 깔고 들어가기전 앱의 사진과 리뷰를 보았는데 뭔가 쎄해서 곧장 앱을 열지 않고 삭제한 후 써치를 돌리니 가짜 알람이라고 나오더라구요 그래서 곧바로 백신을 돌리고 우왕좌왕 하면서 찾는데 아마 10분이 채 안지난 후에 여기서 나온 과정을 거쳤던 것으로 기억합니다 ㅠㅠ 조금 무서워서 답글을 받아보고자 적어요 
- 일단 저는 학생이라 제 핸드폰에 신용카드나 카드에 대한 어플ㆍ정보가 없습니다"
"귀하의 신원 및 기타 중요한 정보는 올바른 보호없이 온라인에서 쉽게 도난 당할 수 있습니다. VPN은이를 방지 할 수 있습니다. 필요한 보호 기능을 사용하려면 아래를 클릭하십시오. [기원 후] 
이런게 자꾸오고 앱을 깔라는거 같은데 진짜 불안하네요"
좋은 영상 감사합니다 ^^
오랜만에 영상
안녕하세요 보안쟁이님! 항상 영상 보고 많이 도움 받고있습니다!! 궁금한게 있는데, 혹시 정보보안전문가가 되면 보통 일하는 패턴이 어떤가요? 아주 일상적인 경우에는 얼마 정도 일하시나요?
보안쟁이님 좋은영상 일단 감사하구 혹시 https://m.cafe.naver.com/ca-fe/web/cafes/29769642/articles/1059/modify 답변 달아주실 수 있으신가요..ㅠㅠ
시스템 엔지니어에서 보안컨설팅 쪽으로 전향하는 경우도 많은가요?
"안녕하세요 오늘 알게 됐는데 궁금한게 있어서 질문드려요!
1. 건양대 정보보안학과의 위상은 어때요? 혹은 장점을 아세요?
2.정보보안학과는 취업이 잘 되는 편인가요?"
👍👍👍👍👍👍👍
안녕하세요중1인 학생인데  혹시 it 올리피아드 해킹 방어 공부 무엇무엇해야되는지 영상이나 알려주실수있나요
"안녕하세요~ 꿈이 이 직업이다보니 관심이많아서 질문좀 몇가지만 하겠습니다!
현재 정보통신과 1학년2학기까지 마치고 군복무중인 군인입니다. (전문대)
1.수학 , 영어 필요한가요??
함수가 중요하다는걸 알고있는데"
안녕하세요 :) 뒤늦게 보안쟁이님 유튜브 채널을 알게되어 정주행 중입니다. 저는 32살(여) 컴퓨터 비전공자입니다. 디지털 포렌식 분야에 매력을 느껴 전향을 생각하고 있습니다. 크게 루트를 정해보려 하는데 아직 막연합니다. 혹시 자격증 취득과 더불어 사이버 대학으로 진학하여 전공공부를 다시 하는게 좋을지 아니면 대학원 진학이 좋을지 보안쟁이님께 현실적인 조언을 구하고 싶습니다. 바쁘시겠지만 꼭 답변 주시면 감사하겠습니다 !
안녕하십니까 보안형님 컴퓨터 보안 또는 네트워크 쪽으로 취업을 생각중인 컴공과 학생입니다 다름이 아니라 개발 쪽으로 취업하려는 학생들은 자신이 학교다닐때 개발한 소프트웨어를 가지고 포트폴리오를 작성하는데 저와 같은 보안이나 네트워크 쪽을 희망하는 학생도 포트폴리오를 꼭 작성해서 준비해야하나요????? 만약 해야된다면 어떠한 부분을 중점적으로 작성해야 할까요? 답변 주시면 감사하겠습니다 항상 영상 챙겨보고 있고 응원하고 있습니다
"금전 여유있다 : 맥북
노트북 필요하다 : 삼성 LG HP
돈 아깝다 : 레노버"
사소한 주제임에도 불구하고 영상을 자세히 꼼꼼히 알려주셔서 감사합니당 🙏 영상 꾸준히 잘 챙겨보고 있어요!! 정말 많은 도움 받고 갑니다!
오늘 밤은 이거다 후욱후욱
취향존중합니다
"좋은영상 잘 봤습니다
저는 그램 사용중인데 가벼워서 들고 다니기 좋아요"
cpu i5/메모리 8G이상(16G)/SSD 500G이상(1TG)/모니터 16인치이상
결론은 맥북이라는 강력한 메세지
결론없는 영상 잘봤습니다.
감사합니다
이런고민할정도의 실력이라도.....
그래서 저도 맥프로 질렀어요 훗
👍👍👍👍👍
정보보안개열로 과을 다 썼는데요 ! 맥북 사려고 하는데 괜찮겠죠??
100만원 이상은 기본이겠네요. 알바하러 갑니다.
"정보보안은 무조건 맥북이죠 ㅋㅋ ㅎ 맥북 비싸지만 구매하는데는 다 이유가 있다고 생각합니다. https://coupa.ng/bJmqAT 특히 최적화+연동성+트랙패드가 엄청난 강점이라 생각해요! https://coupa.ng/bGXLx3 특히나 영상작업을 할때 빛이나며 세련된 디자인과 감성도 한 몫 한다고 생각합니다. 또하나 애플 제품끼리의 연동성도 아주 편리하답니다! 아래 맥북 할인구매링크 남겨놓을게요.
◆Apple 2019년 맥북 프로 터치바 16◆"
"궁금한게 있어요!!!
정보보안학과에서 아이패드는 많이 사용하나요??"
저혹시 커뮤니티 글 보고 왔는데요 혹시 전 팝업창 없에기만 했는데 ㄱㅊ을까요
이번에 나온 맥북 m1은 어떻게 생각하시나요 ??
맥북에어로도 가능한가요?
"윈도우가 좀 익숙하다보니 윈도우 사용 랩탑 보려하는데 혹시 모델 추천해주실수있나요? 저는 Cyber Security&Forensic 호주에서 공부하고 있습니다. 영상들에서 정말 필요한 정보들 많이 얻어갑니다 구독했어요!
그리고 곧 졸업 앞두고있는데 보통 회사에선 자기 노트북 가지고 일하게 되나요? 미리 답변 감사드려요~~"
혹시 맥북프로16 구매하게된다면 기본형 고급형 이 둘로 나뉘고 또 스펙업글도 가능한데 혹시 추천 좀 부탁드려도 될까요? 미리 감사합니다!
애플 실리콘 m1 칩셋 환경에서 정보보안 공부 및 실무를 하는데 무리가 없을까요?
이미 데스크탑을 가지고있는데 향후 보안전문용으로 쓰려면 말씀해주신 CPU, RAM, SSD 추천해주신 정도로 유지하면 될까요? 아니면 데탑과 랩탑 스펙은 다르게 적용될까요? 미리 답변 감사드립니다!
I7 7700HQ는 해킹 공부할때, 괜찮을까요? 답변 부탁드립니다
그램 i7 10세대, DDR4 8기가+확장슬롯1, ssd 256+확장슬롯 1인데 사양 이 정도면 괜찮나요..? 과는 정보보호학과 입니다!
질문있는데 아는사람이 무슨 사이트 주더니 공유기 ip알아내길레 그걸로 주소도 알아내더라구요.. 자기가 막 컴퓨터 폰 tv다 멈출 수 있다는데 이거 막는법 없나요? ip 바꾸는건 상관이 없는가여.. 가족한텐 말하기 좀 그래서
"보안쟁이 님 질문이있는뎨 Ddos 공격이 서비스 거부공격인거로 책에써져있는데
Ddos가 크게 문제되나요?
사이트서비스 마비시키는거 외에 피해는없는거 같은데..."
영상과 관련은 별로 없지만 보안에 관련해 질문이 있는데요... 정보보안 전문가에 대하여 알아보니 웹해킹,포렌식,시스템해킹,네트워크해킹등 다양하게 나누어 지더라구요 보통 전문가들은 이중 한가지를 정하여서 실무를 하나요?
레노버가 돈아깝다고 생각하시는 분들이 계실진 모르겠지만 리눅스 친화적인 x86계열의 랩탑은 씽크패드가 잘 맞습니다. 드라이버도 잘맞고 오류가 거의 없습니다. 트랙포인트와 트랙패드도 정상적인 반응을 잘하고요. 그리고 엔지니어로 일하게 되면 내구성과 여러가지 환경에서 작업을 하는 경우가 있습니다. SI쪽으로 말한것 같긴 한데 Thinkpad가 내구도와 안전성은 지금도 충분히 우수하고 검증된 라인업을 가지고 있습니다. 어설픈 랩탑들 보단 훨씬 낫습니다.
우와~~ 피자 먹고 잡네 잘 보고가유
살라미 소시지를 썬다 굿
좋은 영상 감사합니다
살라미 소시지 !
살라미 먼저다 !
"보안쟁이님 영상 잘 봤습니다!!
질문이 있는데 
보안관련 업무에서도 컴퓨터 공학에서
학습하는 알고리즘,자료구조 지식들이"
우와 난 네트워크로 원탑이 됄건데 가능할까요?
"보안쟁이님 고2 보안둥이입니다 자격증이 취업이나 앞으로의 공부에 중요한 도움이 될까요??? 실력이 없지만 보안대회를 나가보는것이 옳을까요??
보안쪽 취업에서 대학이 중요한요소로 다가오는지 궁금합니다"
"안녕하세요 보안쟁이님
제가 컴에대해 몰라
컴교실를 먼저다니고
컴퓨터 학원도 다니고"
"C C++ java 이런것은
책으로 배우나요?"
보안쟁이님. 보안업계에서는 학벌이 어느정도 뭍는다고 하시는데, 학점은행제에 관해서는 어떻게 생각하시는지요?
보안 관련 공기업이 있나요??
"보안쟁이님 안녕하세요
화이트 해커가 꿈인 학생
입니다 제가 컴퓨터란걸
진짜진짜 모르는데요"
"4년전에 (2016년 당시) 러시아가 힐러리 클린턴 대선후보를 해킹했었는데 미국 대선 해킹해서 일부러 트럼프 당선되버렸습니다 
트럼프는 파리기후 탈퇴해서 온실가스 배출 완화했었는데 사이버보안 인력과 기술 부족하면 트럼프 재선 될 것입니다
올해 11월에 미국 대선 인데 바이든 당선되면 한미동맹 강화하고 사이버보안 업무량 둔화할수 있습니다"
이 영상을 보면서 다른 사람들의 실력과 비교하면서 난 안될거야라는 생각을 하며 좌절하는 것보다 내 자신이 무엇이 부족한지 제대로 바라보고 앞으로 나아가야함이 중요함을 새삼 깨닫게 되었습니다. 오늘도 감사합니다!
단순히 제 견해이지만 어떤 학문이던간에 몰입하는 자세가 없던 천재성을 만든다고 생각합니다 하루종일 문제가 풀릴때까지 천천히 생각하는거죠
내일 면접날인데 영상보고 자신감얻고 갑니다 8ㅅ8
아무리 천재들이 많아도 자신만의 장점을 활용하여 실력을 키워날갈수있다는 깨달음이 생겼습니다
고1인데 동기부여가 됐어요!! 감사합니다
감사합니다
좋은 영상이네요 잘 보고있습니다
그 분야를 직접 접하면서 흥미를 느끼고 열정을 갖게 되는것도 그 영역에 있어서 일종의 재능이라고 봅니다.
항상 잘 보고 있습니다. 저도 어찌보면 남들보다 늦게 시작한 보안공부지만 저만의 아이덴티티를 만들도록 노력하겠습니다
뛰어난 실행은 개떡 같은 아이디어로 찰떡을 빚어낸다. - MJ.드마코(작가)
재능을 부러워하는 친구들이 더 많이 볼수있도록 좋아요 누르고 갑니다 ㅎㅎ
저는 이제 곧 정보보안 학원을 다니게 되는데 걱정이 정말 많이 되네요ㅠㅠ잘 할 수 있을지......보안쟁이 유튭 보고 나서 아~~~~~~~주 조금은 사알짝 자신감이 생겼네요ㅎㅎㅎ
다음 영상으로는 어떤직종이 외근을 하는지 야근을 자주하는지 그런것들을 다뤄주시면 좋겠습니다. 항상 영상 잘 챙겨보고 있습니다
정말 감사합니다 저는 지금네트워크 입문했는데 너무어려워서 포기할까생각했는데 ㅜㅜ 감사합니다
카페에 안보여요. Url 댓글달아줄수 있을까요?
"이제 막 보안공부를 시작한 고1인데요 
c언어가 기초중에 기초라길래 독학으로 c언어배우면서 정보보안개론이라는 책을사서 이론을 천천히 익히고 있는데 잘하고있는건가요? 그리고 나중에뭘해야할지 막막한데 미래의 계획을 어떻게 세워야할까요"
현 중2인 여학생인데요,화이트해커를 꿈꾸는데 제가 지금 할수있는일은없을까요..??ㅠㅠ고등학교 졸업할때까지 뭘할수있을까요..
"컴퓨터 공학과를 가도 정보보안쪽으로 빠질 수 있나요?
컴퓨터 공학과와 정보보안학고ㅏ는 뭐가 다른가요?"
"보안쟁이님이 말한것처럼 노력이 가장 중요하다는 거 공감합니다!
그렇지만 보안이라는 건 누군가의 공격을 막아내는 행위인데 뭔가 멘탈이 약하면 버티기 힘든 직종일 거같다는 생각이 듭니다.
보안쟁이님은 어떻게 생각하시나요?
제 가장 큰 단점이 멘탈이 약한 부분이라 일하다가 방어에 실패해서 멘탈이 터져나갈까봐 걱정되네요"
"안녕하세요 늦은 나이에 컴퓨터에 관심이 생겨서 전문대를 가려고 하는데 2년제와3년제가 있던데 별 차이 없을까요?
아니면 늦더라도 4년제를 졸업하는게 좋을까요?"
정보보호는 개발자보다는 수명이 길까요?? 안정적인 직업을 원해서 개발자는 생각없는데...정보보호도 개발자랑 같나요?
안녕하세요. 영상 잘 봤습니다! 저는 2018년에 한국에 와서 정치외교학 석사과정 중인 26살 독일인입니다. 학교에서 데이터 분석하다 보니까 안보 및 해킹에 대한 관심이 많이 생겼고 정보보안 쪽 취직하는 것이 어떨까 라는 생각도 들었습니다. 비전공자도 이 분야에 취직할 수 있을까요? 당연히 말씀하신 것처럼 노력이 많이 필요하겠죠. 일단은 comptia security+ 같은 자격증을 보고 있습니다. 나이도 중요할 거 같은데 26살은 너무 늦었을까요? 좋은 하루 되세요 보안쟁이님!
현재 정보보호병으로 복무하고 있는 군인입니다 군대 안에서는 확실히 환경이 제한적이라 어떤 공부를 해야할 지 모르겠습니다.. 현재 자격증만 주구장창 따서 정보보안기사랑 정보처리기사만 있고 실습은 한번도 안해봐서 감이 안옵니다... 군대안에서 어떤 공부를 하는게 효율적일까요?
"보안쟁이님 사이버수사대에 이런이유들로 신고할수 있을까요
1.개인정보침해 (저의 실제 사진을 나의동의없이 유튜브에 올림)
2.저작권침해 (유명유튜버 런민기님의 영상을 도용함)
3.허위사실유포(자신이 넥슨과 콜라보를 해서 자신을 구독하고 홍보하면 아이템을준다고 하며 구독을 유도)"
항상 감사합니다!!
오 좋은 정보 감사합니다
꿀정보 감사합니다
너무 유익한 정보에요!  많이 알려야 겠습니다.  감사합니다!
잘봤네요ㅠㅠ 나이 30인 저는 정보보안쪽 관심은 있는데 아는게(기초지식) 없어서 안되겠네요ㅠㅠ
"IT에 재능 없고 중딩이여서 못하지만
고딩이되면 꼭 bob지원 할겁니다!"
서울시 주관하는 뉴딜리 사업 정보보호 과정 어떻게 생각하시나요???
케쉴주는 올해 더 이상 안하는건가용?
원래 웹개발쪽으로 공부하다가 갑자기 해킹쪽에 관심이 생겨서 그러는데요 ㅠㅠ 군대갈때 SW개발병으로 지원하려고 6개월이상 교육받으려고 했는데 웹개발보다는 갑자기 보안쪽으로 가보고싶은 마음이 생겨버렸어요 ㅠㅠ 이때까지 공부한 html css javascript가 너무 아깝기도 하고 역시 어렵겠죠 하하 (영상과 관련없는 내용이라 죄송합니다)
3가지 교육중 가장 규모있고 스펙으로 남을만한게 그나마 bob가 가장 효율적일까요?
"보안쟁이님 위의 과정들이 사진지식이 많이 부족한 초급자한테 버거울까요?
다른 기초과정부터 배우는것이 나을까요?
그리고 저는 암호학(수학적인)과 구현 알고리즘에 관심이 많고 늦었지만 도전해보려고하는데 이 분야도 보안이라는 분야에 포함 되겠죠?"
"유사과정이 위 4개중에 하나를 진행했으면 다른 3개다 지원 안되는건가요?
bob만 말이 빠져 있어서 bob만 지원 불가능하다는건가요?"
정보보안쪽도  취업이 잘되나요...???
bob... 비전공자도 가능하다면서ㅜ 결국은 필기에서 다 떨어뜨린다는건.. 비전공자나 기초지식 없는 사람은 안뽑는다는거네여..ㅜㅜ배우고싶었는디......
정보 올림피아드나 규모가 작은 해킹대회에서 우승하는 고등학생은 학교공부는 포기하고 프로그래밍에 대부분 올인한 사람들인가요? 궁금합니다.
영상 잘 봤습니다 감사합니다
Oh ~ button line
"영상 잘 봤습니다 
좋아요♡"
위기는 기회다 새기고 가요!! 감사감사
앞으로 정보보안이 유망해질것이라 기대해봅니다. 좋은 영상 감사합니다~!
좋은 영상 감사합니다
투자의 큰 영감이 되었습니다. 감사합니다 :)
좋은 영상 감사합니다. 코로나 그후 ~! 기대됩니다.
보안쟁이님 정보보안업계 정년은 짧은편일까요? 그리고 보안쟁이님께서는 앞으로의 계획이 어떻게 되시는지 영상이나 짧은 댓글로 알 수 있을까요? 미래가 너무 불안하네요 ㅠ 항상 잘보고 있습니다 감사합니다.
"보안쟁이 님 정말궁금한게 있는데요
네트워크보안쪽 공부하면 
상대방의 신상을  알아내는 그런거 할수있나요 지금 네트워크 입문해서 모르겟어요"
"보안쟁이님 고민이 있는데 저가 지금 고3이에요. 근데 저가 문과라서 사이버보안/정보보안학교를 지원하지 못해요 수능도 안볼거라가지구...

그래서 그런데 한국IT전문학교?인가...거기 정보보안학과를 쓰는게 나을까요? 
아니면 정보보안이나 사이버보안중에 이름있는 4년제 대학의 문과학과를 들어간다음에 전과로 정보보안학과로 옮기는게 좋을까요?"
저도 재미있게 봤습니다. 주인공이  라미 말렉인가 그렇죠? 보헤미안 랩소디 나온 그냥반
안녕하세요. 혹시 시간이 되신다면, 이 드라마에 나오는 해킹장면들을 다뤄서 리뷰해주실 수 있으실까요?
"보안쟁이님 개인적으로 궁금한게 있어서 댓글 달아요
순천향대학교 정보보호학과 유명한가요...? 괜찮은 학교인가요...? 주변 인맥분들중에 계신가요...?"
"정말궁금해서 묻는건데요 정보보안 쪽 베스트가 됄려면 
의지? 노력?끈기? 재능?아니면 이이상 생각할수없는 4차원?  보안쟁이 님의 
생각을 알려주세요"
"해킹을 혼자 배우기 어려운데
누구한테 가르침을 받는 방법 없을까요?"
"1일전에 노트북 문의를 했었습니다!! 
금전적인 여유가 많지는 않아 한대의 노트북으로 다 사용을 하려고 하고 지금은 공부하는데 쓰겠지만 취업 후에도 사용할거 사용할거 생각하면 어떤거를 구매해야할까요ㅠㅠ 만약 맥북을 사서 부트캠프로 윈도우 사용시 같은 사양의 윈도우 노트북과 성능이 같은지도 궁금합니다 ㅠㅠ"
안녕하세요 보안 관련해서 준비중인 학생입니다.이번에 노트북을 사려고 하는데 이번에 사고 좀 오래쓰려고 합니다제 생각에는 취업 후에도 계속 사용할 생각입니다.가격대는 250전후 생각중인데윈도우 노트북을 살지 맥북프로를 살지 고민중인데 어떤게 나을까요???윈도우 노트북을 사면 리눅스를 다운받아서 사용하려고 하고맥북을 사용하면 윈도우 및 리눅스 둘다 다운받으려고 합니다.마음은 맥북이 끌리기는 하지만 현직자로 어떤게 더 좋을지 맥북이 조금이라도 필요가 한지 궁금해서 문의 드립니다.
오늘부터 꿈은 고사국입니다.
좋은영상 좋아요 ♡♡
정말 좋은 내용이네요
와우 생각보다 배울게 많구나!
경력직으로 이직시에도 학벌의 비중이 많이 차지하는지도 궁금합니다!
보안쟁이님 정말정말 감사합니다! 과가 정보보호쪽으로 특화되어있는 과는 아니라 많이 막막했는데,  덕분에 방향을 더 잘 잡을 수 있게 되었어요!! 카페도 가입했습니다 ㅎㅎ 이렇게 좋은 정보들 공유해주셔서 정말 감사합니다.
네트워크 엔지니어에서 보안쪽으로도 넘어갈수있다면 어느 쪽 방향으로 넘어갈수 있을까요?(직군쪽으로도 알려주세요)
비전공자로 학점은행제(정보보호학과)로 보안쪽을 준비하고 있는 학생입니다. IT계열이 학력은 보지만 학벌은 거의 안본다고 하는데 이것에 대한 현실과 중소기업에서 경력직으로 이직을 할때 학력이 아닌 학벌의 비중이 큰지도 궁금합니다!
"0:53 컴공과 목표지만 진로는 보안쪽으로 가고싶은 고2인데 아직 프로그래밍 전혀 안해본 상태면 늦었을까요?ㅠㅠ 정보보안전문가면 저거 다 배워야하는거 같은데
다 배우려면 몇년정도 걸리나요..?? (독학입니다!!)"
정보보안을 배우기 위해 학원을 꼭 다녀야할까요?? 국비지원학원 다 별로라고하고 독학이 최고라고 해서요 ㅠㅠㅠ 정보보안공부를 시작하려하는데 책으로도 충분히 독학가능하겟죠??
배우고 싶은 마음은 굴뚝 같은데 어려워 보여서 아무것도 못하고 있어요
정보보안전문가가 꿈이라 추천해주신 도서로 공부할려고합니다. 추천해주신 c언어 책에 c++,c# 도 포함되있는건가요? C++,c#부분은 따로 공부가 필요한 부분인가요?
워게임 사이트를 이용해서 공부하기 위해서는 어떤 지식을 어느 정도 수준만큼 선행 학습을 해야 하나요?
보안쟁이님 주변에 학벌이 방통대인데 대기업으로 취업한 사례가 있으시나요?
보안쟁이님 컴퓨터나 보안으로 유명한 학교가 어디어디 있나요???
개학안해서 시간이 많아서 공부가 더 빨리되요 ㅎㅎ
처음 시작하는 사람들한테 좋은 정보네여 🥳🥳🥳
처음이라 뭐부터 시작해야할지 몰랐는데 영상 덕분에 도움이 됐습니다 감사합니다!!
"유익한 영상 감사합니다 ~
파이썬만 생각하고 있었는데 HTML도 한번 봐야겠네요"
배우는 건 문제 없는데 항상 뭘 만들지가 문제다
저도 배울려고 하는데 책 같은거 추천해주시면 안되나용..ㅠㅠ
직업찾는 도중에 해커가 너무너무하고싶어졌어요 근데 대학교1학년 전자공학과를 다니고있는데 학과도 취업에 영향을 받나요 ?  아니면 대학졸업을 안하고도 해커를 할 수 있나요?
웹 프론트앤드는 공부해야하지만 필수는 아니라고 생각합니다.  그낭  단순히 소스만 읽고 이해만 해도 백앤드로 바로 공부해도 되는듯합니다.
정보보안과쪽으로 가려면 리눅스가 중요할까요??
보안으로 진로를 선택하고 싶어서, 프로그래밍 언어를 먼저 익히는것이 좋을 것 같아  C언어를 먼저 공부한 후에 Java와 Python중 무엇을 공부할지 고민하다가 Java공부를 하기로 결정했는데 괜찮을까요..? 영상 보니까 웹부터 공부를 해야할것 같아서 고민이 돼요,,ㅜㅜ
"보안쟁이님 영상 잘 보고 있습니다!
저는 Processing으로 기본을 배우고 C#으로 넘어가서 지금도
독학하고 있는데 괜찮을까요? 아니면 지금 배우는 C#을 어느정도 
배우고 다시 C를 배워야 할까요?"
네트워크1급딸려면보통 어느정도 시간걸려요??지금 막네트워크 시작했는데 보통사람들은 어느정도걸리는지 궁금합니다
중학교 2학년인데 c언어 후에 자바와 파이썬중 고민중인데 무엇을 배우는게 나을까요?? 진로도 인공지능전문가와 정보보안전문가 둘다 생각중입니다.
헌재 C언어 공부 중인 중3인데요(이제 곧 고1 되는) 제가 C언어를 어느 정도 하고 나면 파이썬으로 넘어가야 할지 아니면 웹 언어를 한 개라도 해볼지 고민 중입니다 그리고 간단한 모의해킹을 해보고 싶은데 모의해킹을 위해서 더 익혀야 할 것들이 무엇이 있는지 궁금합니다
주 언어로 GO는 어떻게 생각하시나요?
"C말고 C++먼저 하는건 어떤가요?
괜찮을까요?"
중3학생입니다 ㅠㅠ 파이썬 배우고있고 집에서 혼자 c나 자바 맛이라도 보고싶은데... 전 정보보안이 좋아서 자바를 먼저 해보고싶더라고요ㅠ.. c부터 하는게 좋겠죠? 그래도 자바를 먼저 하고싶은데 자바부터 하는거는 어떨까요ㅠㅠ
리눅스를 먼저봐도 될까요?
자바하고 루비중에 무엇이 해킹에 더욱 도움 되나요?
저는 파이썬부터시작하는데 파이썬이 제일쉽고 좋던데요 파이썬만배워도되나요??
정보보안학과 목표인 고3인데 서적 한 권 사서 하루 공부를 마치고 취미로 프로그래밍을 독학하려고 합니다. 그 쪽에 관심이 많아서 중도 포기는 할 생각이 없습니다. 해본 적도 없고 처음으로 독학해보는건데 C언어 말고 JAVA로 먼저 시작해도 괜찮을까요?
"현재 중3 고입을 앞둔 학생입니다 제 꿈은 고대 사이버국방학과 진학후 화이트해커 쪽으로 가고싶습니다 그래서 알아보다가 우연히 중고등학생도 참가할수있는 모의해킹대회 ""정보보호올림피아드""라는 것을 알게되었습니다 근데 저는 막상 해킹을 직업으로 꿈꿔왔긴했지만 그쪽분야로서 아는것이 하나도 없어서 고민입니다 솔직히 다들 저보다 빨리시작하는것같아 늦었다고 생각하기도 하고요ㅠ 우선 제 목표는 해킹 공부를 해서 앞에서 언급했듯 정보보호 올림피아드 대회에 출전하여 좋은 성적은 못내봐도 경험해보고싶은데 혹시 모의해킹 대회 같은 곳은 어느 분야를 어떻게 공부해야할까요? ㅠ ㅠ 실제 프로그래밍을 해봐야하나요... 감을 못잡겠습니다"
제가 처음이어서 몰랐는데게속 공대생 이런 말이 들려 나는 안 돼나?이런 생각을 했는데 참고로 초딩입니다 혹시 저는안돼나요?
해커라고하니까 괸히 나쁜이미지만을 생각하고 마네요.. 그냥프로그래마랑 비슷한뜻인거죠?
저 노트북을 쓰는데 컴을 시작하고 약20초정도 지나면 자바스크립트 에러 메인 묘듈 이라고 나오는데 이거 해킹인가요?제가 지금 이거때문에 하루하루가 너무 무서워요 제발 아무나 답장 부탁드립니다ㅠㅠ
국내 범용성에서 볼때 자바가 좋긴하지만 영 재미없네요
"현실) 기소중지 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
잘 듣고...구독 눌루고가요.^^
감사합니다 감사합니다 굳 정보
"텔레그램도 협조안해서 코인거래소 협조받아서 잡았죠...
범죄수익없이 악마마냥 혼자 운영했으면 영영 못잡았을지도.."
좋은 정보가 많아 구독하였습니다! 문의 할 것이 있는데요...파트1 영상의 댓글에 작성했습니다... 확인좀부탁드릴게요ㅠㅠ
이미 탈퇴한 에스크 계정에 있는 질문을 아이피 추적 할 수는 없나요??
트위터랑 인스타도 가능한가요?
잘보고 있어요👍👍👍
그럼 혹시 통신사 아이피정보가 삭제되어도 공유기 로그 기록이 남아있다면 이 정보를 통해서도 추적이 가능한가요?
어떤사람이 구글 프레센테이션 ( 사람들이 직접 수정하고 공유하는 앱) 거기서 가입하고 글을 쓰거나 사진을 부툄 사람의 아이피도 추적 가능한가요?
영상 잘 보고 있습니다 👍
토렌트??
통신사 Ip보관이 3개월 ~ 6개월 인데, 그 이상이면 수사를 못하는건가요??
주홍글씨가 잡힐 일은 없겠죠?
해외주소??해외 가입자??로 된 카카오톡 부계정 사용자가 카톡으로 성희롱 했는데 고소가 될까여?ㅜㅜ
서비스 제공 업체가 해당자료를 수정하거나 중요 정보 빼서 제출한 경우 이게 쓸만한 자료인지 어떻게 알수 있나요???
궁금한게 있는데 유튜브 악플 댓글은 고소가 어려운지요??ㅠㅠ
저 질문이있습니다 유튜브 크롬등등 구글계정을 통한 아이피 추적가능한가요?
사실 단순 댓글가지고는 vpn 돌려버리면 수사가 불가능 하지않나요.. 로그 저장 안하고 정보 제공 안하는 vpn 쓰면요..
블랙해커는 어떻게 돈 벌고 어느정도나 돈을 버는지 궁금합니다. 항상 재밋고 유익한 영상 감사합니다
흠 보안쟁이님 그러면 통신사가 3개월이후 로그를 삭제해버리면 가해자를 특정하기 어려워지는 건가요?
인스타가계정으로 여러명이 성적인욕과 댓글까지달아서 증거는있는데 지금계정차단이거나 아님 없어졌다뜨는데 추적가능할까요
질문있습니다 ! 무선 에그나 라우터 등 가상IP같은경우 추적이가능할까요.?
토르는 어떤가요? 토르는 ip 은닉이 가능하지만 dc에서 글을 쓸적에 자바스크립트를 켜야하는데 이 과정에서 은닉 ip말고 진짜 ip를 얻을 수 있나요?
혹시 휴대폰으로 특정사이트에 접속하면 로그기록이남는데 여기서 ip나 머문시간이 다포함되나요?
Ip로만 범인을 특정하기는 어렵나요???
가족이 폰을 도난당했는데 도난한 사람이 계정을 로그아웃하고 전원까지 꺼버렸는데 IP는 나와서 검색했더니 대략적인 위치밖에 알려주지 않네요.. 검색할 수 있는 방법이 없을까요..?
만약 악플러들이 카페같은 공용와이파이에서 악플을 단다면 못잡나요?
요즘 백우 같은거 하는ㄷ 필요 없다고 생각드네여
근데 제가 사는 지역은 충북인데 아이피주소를추적하는 사이트에들어가면 경기도가 뜹니다 어떻게된건가요?
카카오나 라인 텔레그램 등 이런 곳에서 탈퇴한 사람들도 추적이 가능한가요?
그럼 악성댓글을 달고  삭제해버린다면  캡쳐를 하지 않는 이상  무슨 내용을 달았는지 알수 없다는건가요?
"궁금한게 있어서 여쭤봅니다.
카페의 사장이 와이파이 공유기에 접속한 사람들의 ip를 확인할 수 있나요?
그리고 확인할 수 있다면 접속한 ip를 통해 개인 신상( 예를 들면 이름, 전화번호 등)이 필요하다면 사이버 수사대의 도움이 필요한건가요?"
에스크 사이버피해 고소해서 영장까지 나왔는데 에스크 회사에서 영장에 답을 안주는데 어떡하죠ㅠ ㅠ
제친구계정에 갑자기 악플이 달리는데 에스크계정에 이미공개였다가 다시 계정을 새로 파면 만약 찾는다해도 공개니까 못 찾잖아요.... 제친구가 그사람 꼭 잡고싶다는데 어카죠
절대 안잡히는법 <대포라우터 +VPN +가상서버 쓰면 절대못뚫지롱
수사기관의 자료요청을 거부하면 대처방안은 없나요?
좋은 영상 감사합니다! 궁금한 점이 있어 질문을 드립니다. 집에서 사용하는 아이피는 대부분 유동 아이피라서 바뀐다고 알고 있는데 만약에 범죄 행위 당시에 아이피가 남아있고 그 이후에 아이피가 변경되어 6개월이 지났다면 범죄행위 당시의  통신사 로그가 삭제되어  잡기 어려워 지는건가요? 제가 알기로는 라우터를 분석하면 알 수 있다고 하던데 궁금합니다.
범죄자가 압수수색 전에 자기 pc 하드웨어를 교체해버리고 통신사를 바꾸면 결정적인 증거는 못잡을 수도 있겠네요
"텔레그램은 Ip고 뭐고 정보를 안주는데 
이번에 금전거래만 아니었음 못잡는거 아닌가요"
디시인사이드도 게시글 작성시 아이피를 저장하나요? 약관 바뀐 것에는 저장하지 않는 것처럼 나오는데 한번 읽어주시면 감사하겠습니다.
1등
kt 개인정보 약관에서는 통신사실확인자료(ip 로그)가 3개월후 지체없이 파기된다고 적혀있고 그 외에 전기통신 개시일시나  개인정보 등은 1년이라 적혀있는데,    보안쟁이님은 그러면ip 로그도 3개월이 아니라 좀더 남아있을 수도 있다 이건가요? 어느 말이 맞는건지 헷갈리네요
결국 페북 에스크에 익명으로 폭력을 저지른 사람을 찾으려면 사이버수사에 의뢰하는 방법밖에 없는것인지요? 좀더 시간을 줄이거나 효과적인 방법이 없는것인지요?
"요즘 서버 해킹에 대해 궁금증이 많아 질문 좀 드리겠습니다.만약 A라는 부적절한 사이트가 있다고 합시다.그러면 뉴스에서 나오는 것처럼 검찰에서 그 서버를 압수수색 하게 되잖아요.그러면 여러가지 정보를 얻을 것인데 그 ip가 유동아이피인 경우에는 어떻게 접속 기록 혹은 여러가지 행위의 주체를 잡아낼 수 있는건가요?로그 등 여타 다른 정보들에는 어떤게 있을까요??
마지막으로 ip주소로부터 그것이 유동ip인지 고정ip인지 어떻게 분류하는지 궁금합니다!!"
ip추적당하면 네이버 클라우드에 있는것도 다 볼수 있는건가요? 깔아놓지도 않았었는데
4달 전쯤 제 페이스북 계정에 수상한 로그인 기록이 생겼는데, 로그아웃 시키고 그 뒤로 로그인 하는 일은 없고 비번이 바뀌거나 광고글이 게시되는 등의 피해는 없었지만 계속 찜찜해서 질문드립니다.제가 저번에 뉴스 기사에서 봤을 때 보안쟁이님 말처럼 외국 sns 회사는 중대한 사안이나 해킹이 아니면 위치 정보를 안 준다는데 피해가 없었던 저는 신고가 많이 힘들까요?
"흥미로운 영상에 대한 추가 궁금한점입니다!!
해외 DNS서버를 이용해 인터넷을 사용한 경우 국내 isp(통신사)에 기록이 남지 않는건가요 아니면 제 국내ip가 저장되나요??"
2개월전에 목돈6천만원 사기당했는데 카톡아이디 랑 비트코인 지갑주소 밖에없는데 추적카능할가요?  지금까지도 카톡으로문자와서 저를 조롱하고있습니다🥵🥵
"1.미국에 있는 서버나 사이트들은 왜 명예훼손같은거는 아에 본척도 대답도 왜 안해주는거죠???  2.근데 왜 미국에 있는서버는 명예훼손에 대하여 관대하죠??? 
3. 혹시 해외서버에서 아이피 자료같은걸 주지 않는다면 수사는 어떻게 되는거죠??"
"텔레그램이 보안성이 높다고 하지만 텔레그램을 사용한 해당 폰을 압수해서 포렌식하면 문자내용, 상대방위치에대한기록을 알 수 있는 거 아닌가요
N번방도 그렇게 잡혔을거 같은데"
"제 친구가 에스크를 하는데 에스크에 @@@걸레야~~ 이런 성드립이 계속 달려서 사이버 수사대에 신고하고 지금 진술서 썼는데 언제 쯤 나올까요? 나오면 어떻게 결과가 나오나요  
추적 가능한가요"
네이버 카페에서 욕하고 댓글 삭제하는 사람이 있는데 어떻게 할수 없을까요?
만약 이미 아이핀 추적이 되어있는데 핸드폰이 부서진다면 어떻게 되는지 알려주세요
대포에그 로쓰고 자신명의로된것으로는 그컴퓨터에 일체 로그인 안한것은 잡을수가잇나요??
좋은 정보 고맙습니다! 통신사에서는 통상적으로 3개월정도 ip를 보관하나요?? 밑에 댓글에 5년동안 로그를 보관하는 법안은 무엇인가요??
"정보보안쪽 재밌어서 알아보다가 맥 어드레스에 대해 궁금한 점이 있어 질문드립니다~

1.웹사이트(불법사이트 뿐만 아니라 네이버나 구글 등)에서 ip 말고 휴대폰 맥주소를 보관하기도 하나요? 통신사는 3개월정도 보관하는 것으로 알고 있습니다. "
그럼 경찰이 아니면 ip주소를 알아도 전화번호나 주소를 정확하게 찾지못하는건가요??
"집에서 와이파이가 아니라 밖에서 데이터를 사용하는 상황에서도
아이피 추적 똑같이 당하나요??"
음 근데 그 IP로 동네까지 수사망을 좁힐 수 있다고 하셨는데 만약에 서울사는 사람이 부산에 있는 pc방이나 그런 곳에 가서 범죄를 저지르면 지역IP가 달라지지 않나요?
게임내에서 아무정보없이 IP 추적이 되는가요? 거래나 채팅만으로
제가 게임계정을 오픈채팅에서 사기를 당했는데 너무 화나고 처음 사기를 당한 거여서 어떻게해야할지 몰르고 그냥 카톡에 메세지 신고를 했는데 나가야 된다는 거에여.. 그래서 나갔는데 혹시 이건 어떻게 안되나여? 캡처본도 없어요ㅠㅜ 부모님 몰래하고 40000만원하고 계임계정&페북계정까지 날려먹었네요ㅜ 너무 답답해서 여기는 누군가는 도움을 주겠지하고 올려봅니다.. 제발 사이버 수사대나 카톡에 관해 잘아는 분이라면 뭐라도 알려주세요ㅠ
제가 넥슨아이디 해킹을 당했는데 그 해킹한 사람 아이피 주소를 알고있는데어떻게 해야되요
저는 에스크 앱을 사용한 적도 없고 들어보지도 못했는데 오늘 경찰서에서 에스크앱에서 모욕적인 말을해서 고소가 접수됐는데 ip 추적해서 제 ip로 나왔다는 전화가 왔습니다.... 저는 진짜 그런거 한 적이 없고 너무 억울한데... 제 ip를 도용해서 누군가 사용할 수 있나요? 사용할 수 있다면 흔적은 안남나요? 흔적이 남는다면 입증할 수 있는 방법이 있을까요? 너무너무너무 억울합니다... 도와주시면 감사하겠습니다
"Good job 
Nice video 😊"
"오 꽤나 과정을 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 그런데 보다보니 살짝 이해가 가지 않은 부분들이 있어서 살짝쿵 적어봅니다.

1. VPN 사업자들(특히 무료)의 경우 수사기관에 협조를 하는 것으로 알고 있습니다. 무엇보다 많은 국가들도 인정하는 중대한 범죄라면 어지간한 곳은 아마 협조를 할 것으로 판단이 됩니다. 그런데 만일 국가마다의 법령이 달라 서로의 입장에 차이가 생겨 협조를 안했다고 한다면 수사기관에서는 남는 것은 VPN으로 인한 암호화된 IP만이 남게 되나요?"
피해를 준건 없는데 그냥 궁금해서 찾는건 안되나요?? 지인이 경찰이라 부탁한다는데 전 그냥 구경만 했거드요 ㅜㅜ
"게임도중 저한테 도넘는 욕설한 사람에게
애매하지만 특정성이 성립될 여지가있는 상황까지 유도해 욕설을 받아냈습니다.

캡처후 경찰서에 전달해 고소할 예정인데 "
"참나.. 팩트가 하나도 없네..
VPN은 뭐가 추적된다는거여? 다 짤라먹고..
네이버 카카오 텔레그램 협조요청 된다고?
네이버 빼고 협조 불가능 하자나! 뭐 이런.. C"
"엔지니어를 목표로 공부하고 있어요 
많은 도움이 됬어요 감사합니다"
잘 봤어요... 😏
미국 idc가 느릴 줄은 몰랐네요. 감사합니다
"설명이 쉬워서 확실히 이해가 잘됩니다
좋은 영상 감사합니다"
저는 네트워크 보안 솔루션에 관심을 가지고 있는 대학생인데 인터뷰를 보면서 더욱 열심히 공부해야겠다는 의지가 생겼습니다. 감사합니다!
"그냥 AS기사라 보면됨
고객사 부르면 가서 it노가다 해주고 외근 야근 주말 대기 등등에 외근중 카페나 패스트푸드점에서 노트북으로 문서작업 등 
고객사 외근가서 눈치 보기, 정기점검 보고서에 싸인 받으려고 종이 들고 기다리기, 장애 나면 불려가서 해결 안될 경우 영업 불러오기 등등"
보안쟁이님 영상잘보고있습니다! 보안엔지니어 준비중인데 신입으로써 기본적인 보안이론에 도움될만한 서적이나 강의 추천해주실만한게있으실까요?
"안녕하세요 :)
설명 잘 들었습니다
여쭤볼게 있어서 이렇게 댓글남겨요! 
35살 대학은 안나왔고 국비지원받아 공부하면 취업이 가능할까요? 남자입니다!"
"저는 포너블을 배우고 싶은 중딩인데
운영체제에 대한 기본도 이해를 못해먹겠어요
기초지식을 쉽게 배울 수 있는 방법 없을 까요?"
16년전에는 그 자격증들이 덤프로 딸수 있는것들이였겠죠^^ 요새도 그렇게 덤프로 딸수있지는 않을텐데..노력의 산물?
광운대 정보과학교육원을 나와도 보안일을 할 수 있을까요? 학벌에 문제를 받을 거 같아서요ㅠㅠ
지방작업이 있다는건 하루 외근 갔다온다 이런건가요?
대학원 석사졸업예정인데욤...석사 졸업해도 초봉이 저정도 인가요? 하...사실이라면 심란하네요
"보안 엔지니어에 대한 다양한 이야기를 들을수 있어서 좋았습니다. 보안 엔지니어 이외에도 다양한 직업들이 존재합니다. 참고하시면 좋을 것 같애요
https://youtu.be/XS2laQ0udEw"
안녕하세요. 좋은 영상 잘 봤습니다. 그런데 질문이 있는데요. 보안 솔루션이 인공지능때문에 컴퓨터한테 일자리를 뺏겨서 위태롭다는 얘기를 하는 분들도 계셔서요.  솔직하게 느끼시기에 앞으로 전망이 어떤가요? 그리고 보안 솔루션 업체의 백엔드가 보통 어떤 개발을 하는지... 서버 개발을 하는지 구체적으로 뭘 개발하는지 알려주신다면 더욱 감사하겠습이다.
안녕하세요 현 고1인데 어떤 계기로 정보보안분야 직업군에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 그런데 저는 특히나 일반 시민이 어떠한 정보를 침해당하여 부당한 피해를 당했을때 그것을 즉시 대처하고 그 피싱범을 잡을 수 있도록 하는 일을 하고 싶습니다. 제 목표가 피싱범 뿌리뽑기 입니다.  혹시 그런 일을 하는 직업과 기업이 있다면 알려주십쇼 ㅠㅠ 항상 좋은영상 감사합니다
미국의 프로세스가 느린것은 맞지만, 늦는 이유가 단지 사람들이 느려서만은 아니죠.  영상에서 예로 든것처럼, Route change 를 하나 하려면, 그걸 바꿈으로서 발생할수 있는 여러 문제들을 사전에 검증을 해야 하고, 그 변경 사항을 꼼꼼히 기록을 하고 approval 을 받아야 하기 때문입니다.  한국처럼 전화 한통으로 변경이 가능하다는 것은, 그걸 담당자가 아무런 문제 없이 할수 있을 정도로 네트워크 환경이 소규모일 경우입니다.  미국에서는 문제 요소를 최소화 하기 위해서 사전에 많은 검증을 하는 방식입니다.  네트워크의 작은 문제도 회사 매출에 막대한 지장을 초래할수 있기 때문이죠.
"네트워크 시작했는데 너무 어렵네요ㅜㅜ
이럴때 보안쟁이님은 어덯게 극복하셨나요?
 (답변좀)"
"인서울 4년제 정보보호학과 졸업생입니다
궁금한거 있으면 댓글 달아주세요!"
와.. 제가 진짜 계속 고민하던 건데 정말 감사합니다
좋은 정보 감사해요~!
잘 보고 갑니다 ~^^
"작은 단어로 큰 문제를 해결하기 
구독 좋아요"
정보보호학과를 졸업하면 7년동안 군 복무를 해야 한다고 들은적이 있는데 맞나요...?
정보 보안학과는 어떤 대학을 가는게 좋나요? 따로 좋은 대학교가 있나요?
국가정보원 취직을 하고 싶은데 컴퓨터공학과를 나온뒤에 어떻게 해야할까요?ㅠㅠ
"학과에 들어있는 명칭대로 보안은 보안을 배우는대고, 컴퓨터공학은 보안이라기보단 코딩을 배우는곳이라 보안쪽을 선호하는사람은 정보보호로 가는게 맞아요
다만, 정보보안쪽은 미래에 취업쪽에 제약이 많이 발생하고 컴퓨터공학의 코딩은 정보보안쪽보단 좀더 길이 열려있습니다"
정보보안전문가 되고 싶은데 정보통신공학과는 어렵나요?
"네트워크 관리사 2급과 CCNA 중 어떤걸 더 추천하시나요?
국내에서 경력 좀 쌓고 해외 나갈 생각이 있는데 아직 CCNP는 딸지 미정이라서요.
기업들이 많이 선호 한다면 CCNA 생각해볼텐데 신입한테는 별 차이 없다면 네트워크 관리사 2급 하고 싶네요. 난이도는 비슷하다고 들었습니다."
"안녕하세요 보안쟁이님
최근 정주행하는 고3 학생입니다.
제가 고3 위탁교육을 컴퓨터쪽으로 지원 한후 네트워크 관리 및 서버 구축쪽에서 공부하다가 평소 꿈꿔왔던 보안학과로 대학을 가고싶은데 내신이 많이 좋지않은데 써볼 수 있는 대학이 어디가 있을까요?"
안녕하세요 도움 많이 받았습니다 제가 문과라서 어쩔수 없이 교차지원 가능한곳이 컴공밖에 없어서 컴공을 가게 되었습니다 정보보안전문가가 꿈인데 정보보호학과 나온거랑 컴공 나온거랑 차이가 많이 날까요...? 커리큘럼 차이도 많이 날까요...?
"보안 기업들의 일반적인 지원 요건들이 정보처리기사, 정보보안기사로 되어있는데 무경력에 전문대졸입니다. 기사를 취득하기가 사실 상 불가능한데
정보처리산업기사로 취업하는데 있어서 기사와 산업기사의 차이가 아주 큰편이가요?
물론 자격증으로 취업이 되는게 아니라는건 알지만, 그래도 어느정도의 차이가 있는지 궁금하네요~
또다른 관련 자격증은 네트워크 관리사2급이 있습니다."
"IT헬프데스크 6년차, 지방 2년제 정보통신과 졸업, 자격증은 없는데 보안을 공부하고 싶습니다.. 
네트워크관리사2급, 리눅스마스터, 정보처리기능사 3가지 독학하는데 아무 어려움 없을까요?"
개꿀잼 ㄷㄷㄷ
재밋다 ㄷㄷ
흥미로운 주제네요 ㅎ 감사합니다.
흠... 블랙 해커도 생활고로 일을 시작하게 됐다니 씁쓸하네요... 가지고 계신 것이 훌륭한 기술이고 재능이신데, 이제는 더 많이 유익하고 보람된 일들 하실 수 있었으면 좋겠네요!
5:16 ㅗㅜㅑ
재미있네요~^^
ㄷㄷ
블랙해커들은 돈을 얼마나 벌지 궁금하네용
졸잼탱이요 너무 잘 봤어요
이런 해커 분들은 어떻게 만나뵐수 있는건가요?
이메일 있으신가요 보안쟁이님?
한국에서 해커로 벌어먹고 살기 힘든 것 같습니다 영어 되고 정말 자기가 실력이 좋다면 자기 기술을 더 발전시키기 위해 해외로 나가는게 좋다고 생각합니다 한국은 기술자에 대한 대우가 너무 안좋아요
이해가 안되는게 해커보다 실력이 한참떨어지는 일반 개발자들도 좋은 직장에 괜찮은 연봉받으며 잘먹고 잘사는데 저정도 실력자가 돈이없어 힘들게 산다고?
?? 개인을 돈주고 해킹하나요 ? 웹문서 유지 말고 개인신상털이 흥신소같은 건가요? 범죄를 알면서도 한다는 건 목적이 있다는 건데 돈벌이가 된다는건.. 무슨 목적으로 범죄의뢰를 하는지.. 어떤 이유에서도 범죄의 행위는 정당화할 수 없어요. 행위에 따른 죗값의 책임을 져야하죠.
참고 해야 겠네요~^^
예전부터 아바스트 쓰고 있는데 아바스트는 별로인가요? 그리고 영상 설명란에 글로도 적어주시는 거 너무 좋은 거 같아요! 늘 잘 보고 있어요🙆
감사합니다
아이폰에는 무슨 앱이 제일 좋나요ㅠㅠㅠ
아;; 전 무료체험기간 종료됐다 나오네요, 1번째꺼;;
애플 암호를 잊어서 바꾸려고 하는데 너무 많이 바꿨다고 ㅜㅜ다시 찾거나 바꾸는방법 없을까요....
"잘 봤습니다. 
bitedefender 다운받아서 start scan 한번씩 돌려주면 되나요? ㅎㅎ"
영상 감사해요:)제가 쓰고 있던것들이 추천이라 왠지 더 좋네요! 혹시 해킹을 당했을때 모르는 앱이 깔려져 있는 경우도 있다고 하는데, 제가 다운받아 놓고 기억을 못하는 걸 수도 있지만 v guard for web 이라는 앱이 저도 모르게 폰에 있는것 같은데 이렇게 보안앱을 깔아서 해킹을 하는경우도 있나요..??
구글,크롬같은 대표적인앱이아닌앱에서도 바이러스가 발견되는 경우가 많은가요?
v3랑 t가드 중에서는 뭐가 좀 더 가볍나요?
"질문드립니다. 
안드로이드에 크롬 이용 도중 멋대로 apk파일 하나가 다운받아지더라구요. 
바로 다운 최소할라했는데 워낙 금방 다운받아져서 최소가 된건지 아닌지 확신이 안서서 그냥 핸드폰에서 파일자체를 삭제했는데..  해킹 노출이 있는건가요? 몸캠같은 약점 잡힌건 없습니다."
"감사합니다.
갓 보안쟁이님
Me.robot
시즌 2인가 3까지밖에 안봤는데,"
HTML CSS JavaScript JSP ASP랑  JAVA, Python 만 공부했고 C++는 코드 해석할 수 있는 정도수준인데요..  C언어를 따로 더 공부해야될까요?
혹시 실시간 감시 기능을 꺼두고 사용해도 무방한가요
스스로 웹사이트를 만든 후 해킹을 해보는 작업을 해볼생각인데 성공할 수 있을 까요?
백신 앱 중에 Avast바이러스 백신 -모바일 2021 괜찮아요?
캘린더 구독 눌렀는데 캘린더 해킹 당한거 같아요 삭제해도 계속 다시 떠요
갤럭시 도 해주세요
"영상 잘 봤습니다
제가 인터넷 서핑을 하다가 어베스트 모바일에서 맬웨어사이트라고 경고를띄우더라고요
바로 끄고 검사돌리니까 깨끗한데 괜찮은가요? 경고를 띄웠다는건 백신에서  차단했다는 의미인건지 궁금합니다"
혹시 v3와 아바스트? 그러한 백신 앱들을 하나가 아닌 2개이상을 다운받아서 사용하면 서로 충돌이 일어나거나 부정적인 결과가 나올수 있나요?
혹시 알약m 은 안좋은가요?
"아이폰 바이러스 앱 뭐가 제일 좋아요??🧐🧐
저기에 나오는 아이폰 전용 백신은 후기 보니깐 돈을 내야된다고 하던데 2년전 후기거든요? 그럼 지금은 무료일까요...?"
갤럭시s10e 사용중인데요 기본적으로 mcafee 기본 백신이 제공하는데 여기에 v3 다운 받아도 되나요?
"영상 잘봤어요. 구독과  좋아요 눌렀어요.
핸드폰가게 영상도 보러 와주세요^^
국내 최저가구매 찬스 어플  ""핸드폰가게"""
v3는 괜찮나요?
"스마트폰 백신앱을 사용하면 와이파이 연결이 이상해진(?)느낌이 드는데
기분탓인가요...? 평에서도 그런말이 있고요... 답글 부탁드립니다..
+알약은 사용하기에 좋은지 궁금합니다"
"아이폰은 애플아이디만 안전하면 거의 괜찮은건가요?
전 정상적으로 쓰고 이상한데도 안들어갔습니다 
그럼 카메라나 마이크같은 해킹도 괜찮나요?"
저 폰으로 구글 들어갔는데 갑자기 해킹당했다고 뜹니다 구글말고 메인에서는 안떳는데 구글들가니까 갑자기떠요 아이폰인데..어떻게야하나요?
"카톡이나 일부앱 메모리 정보에 
Sandboxed_process(숫자)
이게 나오는건 뭔지 알수 있나요 카톡은 유난히 많이 떠요 ㅜ
그리고 노턴 어플정보는 어느정도 신빙성이 있는건지 신기하긴 한데 좀 허접함도 보이는 ㅎㅎ 이게 어떤 원리로 앱을 감시하는건지 궁금하네요 ㅎ"
티 가드 안깔려요 아이폰인데
"보안쟁이님   질문있습니다. 
출처를 알수없는 앱을 깔았는데 그게 악성앱 이였다면  그  스마트폰 카메라가 해킹되서 그 화면에 나체나 그런게 나와서 영상이 유출되거나 협박 당하는 사례도있나요?  몸캠.웹캠 말고요. 

그리고 스마트폰 카메라 해킹은 "
"비트디펜더가 뭔가요 저는 알약 사용중인데 db로 검사하게 되어있던데
비트디펜더 사용법좀 알려주세요"
"예전에 갤럭시s6쓸때 알약m  앱 썼었는데 거기서 악성앱으로 의심되는 앱 떠서 지우긴 했는데 그렇게 뜬이유가 그게 무조건 악성앱이라는건 아니겠죠? 

그리고  알약m같은 백신앱 깔면 배터리 많이 잡아 먹는다는게 사실인가요?"
Phone guadian은 괜찮나요?
맥아피 중국 회사 인가요?
꿀팁 감사합니다. V3앱에서 검사했는데 바이러스 없다고 했는데 괜찮은건가요 답변 해주시면 감사하겠습니다 ~  구독도 눌렀어요
"어바스트에서 개인정보 가져가나요?
알려주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
어떤 사이트를 들어가서 계속 들어갔는데             아이폰이 4가지 바이러스에 걸렸다면서.              나오는데 제가 그걸 나와서 엑스 눌렀는데.           괜찮나요? 빨리 알려주세요ㅠㅠ 무서워요ㅠㅠ.    산지도 얼마 안돼서ㅠㅠ
V3 는 안까는게...
"구글 플레이 스토어에서 백신어플을 찾는데 아바스트가 위에  있더군요. 그리고 깔고 검사를 한번 해본 후 리뷰를 보니 개인정보를 파는 앱이라고 하네요...맞는진 모르겠고 바로 지우긴했지만 찝찝합니다...ㅠ 그 후 v3로 검사를 했을때  바이러스는 없었지만 찝찝하네요.. ㅜ

1.스마트폰 해킹을 v3 백신으로 잡을 수 있는건가요?"
"어떤 링크를 눌렀는데 ""사용자 위치를 사용하여 합니다""해서 차단 눌렀어요
불안해서 알약v3검사했는데 괜찮은건가요?"
매번 좋은 정보 감사합니다!!
좋은 정보 감사해요
잘 보고 갑니다 ~^^
좋은정보 잘보고갑니다~~
잘 보고 가요~~~
SNS로 사이버수사대에 신고하면 추적해서 잡을 수 있나요?
60평생 처음으로 도움말   처음 드려보내요 건강 하시고 복 많이 받고 행복하게 사세요,
혹시 사이버 수사 일을 하다가 일반 경찰로 바꾸거나 일반 경찰에서 사이버 수사 쪽으로 바꿀 수도 있는지 궁금합니다!
혹시 경찰 특채 채용되셨던 때 나이를 알 수 있을까요..??
자격요건 충적 되려면 보안회사 경력이 어느정도 되어야 하나요?
"혹시 사이버수사관님께서 대학원을 나오셨는지 알수있을까요?
또 일반 보안기업에 들어갈때도 대학원은 필수 인가요?"
몇살때 사이버수사대 되셧나요?
디지털포렌식을 하는 부서가 따로 있다고 들었는데 그 부서도 동일한 특채 채용으로 뽑나요? 영상에 나오신 분도 포렌식 업무를 하시나요?
필기 , 체력 합격 후 보안 이외에 전산직 이나 엔지니어 같은 경력은 합격하기 어렵나요?
사이버수사관이되려면 어느정도의 실력인지 ...  너무되고싶은데 한편으로는 두렵네요 할수있을까..
도청 감청을 당하고 있어요  어디에 도움을 청할수 있나요?
"안녕하세요 영상보고 질문 드립니다.
경찰간부시험 사이버직렬을 합격하게 되면 무조건 사이버 수사 쪽으로 빠지게 되는 것인가요?"
제가 청각장애인이지만 갈수없는 경찰 사이버수사관...ㅠㅠ
"궁금한점이 있는데 혹시 알려주실수 있을까요? 
일반 경찰에서 차출되서 오신분들도 있다고 하셨는데, 그런분들의 경우 자격증이나 다른 대학원석사가 있어서 간건지 궁금하네요.."
집안에 도청 감청을 당하고 있어요 조직 스토킹 40년 넘어습니다 우리집도 수사좀 해주세요 참고로 초등학교도 제대로 못 나와서 참 힘들게  살아서요 참고로 공장도 못 다니게 하고 농사 조금씩 지어서 살아 가고있어요 농장 물도 팔로를 막고 말도 못하게 당하고 살고 있어요
사이버 교도소에 대한 정보입니다https://cobr.kr/070jk
경찰대 진학후 사이버경찰을 할 수 있나요?
아버지가 국가유공자시라 취업지원대상자인데 어느정도 혜택을 받을 수 있나용
"특채말고 내일 치루는 일반 순경시험으로 들어갔을 경우 바로 사이버로 바로 배치 되는 경우도 있나요??

일반 9급 경찰공무원의 경우 2년동안 기동대를 꼭 해야하는 걸로 알아서요"
"계정사기를당했는데 전화번호만으로
잡을수있나요? 잡을수있다면 얼마정도후
사기꾼이 잡히나요?"
해킹이의심되면.어떡해야되나요?
경찰행정학과를 나와서 경채 시험을 보고 경찰이 된 후 사이버수사과로 갈 수 있나요? 제가 사이버수사관이 되고 싶은데 어디학과를 가야할지 고민이랑 경찰행정학과와 사이버경찰학과 그리고 정보보호학과 셋 중 고민입니다.
사이버수사관도 공무원인가요?
사이버수사관 나이제한 없나요????
항상 조심하세요 훅가겠어요
건강검진 결과 문자와서 링크 클릭했는데 열리지 않아서 전화해보니 어떤 아자씨왈 보이스피싱이라더군요 이경우 제핸드폰이 해킹되거나 정보빠질가능성은 없는건가요?
유익한 영상 감사합니다! 제 피씨와 스마트폰이 해킹당한 것은 확실한 것 같은데 카스퍼스키나 어떤 백신을 돌려도 검출이 안됩니다. 영상보니 이유를 알 것 같습니다. 아마 원격프로그램이 깔린 것 같습니다. 그게 어떻게 깔리게 되었는지는 저도 모르겠습니다. 이런 경우에는 어떻게 대처해야하는지요? 참고로 센터가서 초기화를 해도 여전히 상대가 제 스마트폰을 보고 있는 듯한 느낌입니다. 도와주세요.
저는 010으로 시작하는 번호로 전화왔는데 제가 모르는 번호는 잘 안 받는 편이라 안받았는데 문자로 입금 확인했읍니다  현금영수증을 어떻게 발행해 드릴까요? 이렇게 와서 제가 전 구매한거 없는데요? 이러니까 중개 수수료 현금영수증 해드릴려구요 서비스로 해드리는 거예요 ㅎ 이렇게 와서 뭔가 수상한데 이건 스피어 피싱인가요? 제가 차단하려다가 엄마가 구매한거 없다고 보내라고 해서 보냈는데 괜찮겠죠?? 지금 내용 캡쳐해놓고  삭제했는데 어떻게 해야될까요?
승자의 여유가 느껴집니다. 잘들었습니다.
"기술사 자격증에 대해 궁금했는데
정말 잘 봤습니다 ♡"
설득당하시는 군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영상 잘봤습니다. 기술사는 직무경험이 있어야 자격조건이 되서 아직 응시를 못하겠네요. 다음에 보안기사 취득에 대한 영상도 올려주시면 감사드리겠습니다
기술사 자격증에 대해 조금 더 알고 갑니다 감사합니다
좋은 영상 감사드립니다. 진로결정에 큰 도움이 되었습니다.
좋은 영상 감사합니다!
"자격요건 중 하나가 정보처리기사 취득 후 4년 이상 ""동일 및 유사 괸련 직무""로 일을 해야 한다 인데요 
동일 및 유사 직무의 범위가 궁금합니다. 또한 개인적으로 이 범위에 해당하는 직무를 알 수 있는 방법이 있을까요? 4년 이상에 해당하는 건 4대보험 적용된 정규직만 가능한가요? 감사합니다.^^"
다른 가술사들은  감리같은것도 할수 있는거 같은데 정보처리기술사쪽은 감리같은건 없을까요?
"영상잘봤습니다 그런데 몇가지 질문이 있는데요.

Q1: 영상에서 언급한 기술사가 할 수 있는 대외활동이란 구체적으로 어떤건가요?
Q2: 지금은 정보관련 기술사를 많이 뽑는 시기라고 하셨는데 그게 무슨의미죠? 정부 정책과 관련있나요?"
나쁜짓이긴 하지만 솔직히 시원하다....
뉴스보고 데자뷰 느꼇네요 ㅎㄷㄷ
알기쉽게 그림으로 정리해주셔서 이해가 잘되는것같아요!! 정말 돈내고보는 강의보다 몇배나 좋은영상 만들어주셔서 너무 감사해요!! 감사합니다!:D
안 그래도 내용이 궁금했던 따끈따끈한 뉴슨데 영상으로 자세히 알려주셔서 좋네요ㅎㅎ
"캬~~ 공격 보다는 벙어방법을 알려주시는 곳은 없었는데.
감사감사~"
가끔 차타고 가면서 저런거 보면 윾쾌하고 재밌자너
아주 유용한 정보입니다 ~ !!!
크아~~~
광고판 해킹은 광고판 관리 프로그램의 비밀번호가 광고판에 실수로 유출되어 그 광고판을 본 중학생이 냉큼 주워 먹어서 접속한 걸로 알려져 있습니다.
한순간 나는 해킬툴을 만드는 생각에 잠겻다. 하지만 말도 안됬다고 쌈따대기를 때렷다.
디페이스해킹에 대해 잘 알고 갑니다...
ME:핵파는 사이트 초딩한테 다털렸쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
님들 님들 유튭 광고 까지 털림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 광고판 중학생한테 다 털렸죠?이거 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
팝업창 소스에 보안 설정이 되지 않은 홈페이지상의 취약점이란게 무엇인가요?
전광판 사건은 아이디랑 비밀번호가 유출됬다고 들었는데..
해킹이 많이 알려져서 좋아요!! 근데 해킹이미지가..안좋은 이미지로 계속 알려지네요..
이번에 에두랑해킹좀....
우튜브 쓰래기 광고도 저럼ㅋ
팬덤시티도. 광고판 해킹당한듯
궁금한 점이 있습니다. 홈페이지 변조가 가능하다고 해서 생각난것인데요, 홈페이지를 변조해서 그 홈페이지에 있는 글을 읽는 것만으로 악성코드에 감염되게 할수 있나요? 예를들면    네이버 홈페이지를 해킹해서 지식인에 올려있는 질문답변을 읽는 것만으로도 악성코드에 감염될 수 있는 것인지 궁금합니다. 실제 제가 아무리 초기화를 해도 자꾸 스마트폰, 컴, 태블릿이 이상해져서 혹시그것이 원인이 아닐까 의심되어서드리는 질문입니다.
이영상을 신천지가 봤습니다.
근데..신천지사이트 해킹하면 처벌받나요?...
"안녕하세요!! 고등학생때부터 올해로 대학생이 되면서까지 보안쟁이님 영상으로 많이 도움받고있는 사람입니다!
항상 알기쉽고 깔끔하게 핵심만짚어서 얘기해주셔서 정말 많은도움이되고있어요! 그리고 꾸준히 좋은영상올려주시는모습을 볼때마다 진심으로 사람들에게 정보보안에대해 좋은인식을 심어주고싶어하시는게 여기까지 느껴지는것같아요! 정말감사드려욯ㅎㅎㅎㅎㅎ
항상 응원하고있어요!!!!! 보안쟁이님 파이팅♡♡"
2:56 수학 못해도 보안 자격 가능
항상 좋은 에너지 받고갑니다
공부양이 .... 머리 과부하 흐엉 ㅋㅋ
지금 중학교3학년인데 어떤거 부터 시작해야할지 모르겠어요 ㅠㅠ 너무 복잡해요 꼭 하고싶은데 컴퓨터도 좋아하고 kmh0611 이거 제 톡 아이딘데 혹시라도 연락 주실수있르묜 꼭 알려주세용 ㅠㅠㅠ
너무 감사합니다
이번에 20학번으로 보안쪽학과에 입학하는데 참고하겠습니다!!
좋아요 구독합니다
"눈,체력관리 어떻게 하시나요?
육아까지 하시다니 으으...대단하십니다
특히 눈이 요즘 너무 뻐근하네요"
정보통신공학과에 신입생으로 들어가게되었는데요 보안쟁이유튜버님의 영향이 정말 컸던것 같습니다..ㅜㅜ 제가 꿈을 가지게 해주셔서 감사합니다.
"보안쪽 공부를 하는중에 막혀서 이 길이 나한테 맞을까라는 고민에 빠져있었는데 방향을 잡아주고 힘이 되네요 좋은 말씀 감사합니다.
카페 가입할게요!"
매번 영상 너무 감사합니다. 이제 막 군대 전역하고 2학년으로 다시 시작하는데 다 까먹어서 영상보며 뭐가 중요할지 생각해보고 있습니다. 실례가 안된다면 저희 정보보호학과의 커리큘럼을 보여드리고 거기에 대해 몇가지 질문을 드려도 될까요?
좋아요 구독하기 꾹~
정보보안일은 사람들과의 직접적인 접촉이 별로 없는 편인가요?
"학교마다 커리큘럼이 다른데 꼭 컴공 간판이 아니여도
컴퓨터 소프트웨어학부(정보보호) 이쪽으로 가는게 더 맞겠죠?"
영어를 잘해야 한다는데 이과로 가도 되는 건가요!?
영상 항상 잘보고 있습니다. 다른 사무직분들도 해당되시겠지만 IT업무 즉 컴퓨터를 자주하면서 시력뿐만 아니라 자세도 많이 안좋아지는걸 지금도 느끼고있습니다. 손목터널증후근, 거북목 등을 예방하기 위한 방법이 있으실까요?
영상잘보고갑니다 비전공자가 적성에 맞는지 참고할만한 학습이 있을까요? 예를들면 몇진법등 it기초에 들어가는 항목 같은게 궁금합니다 정보보안 국비과정을 들으려고하는데 기초가 중요한거같기도하고 적성에 맞을지 궁금한부분이 있습니다
"컴퓨터 관련 직종 
생각 있으면 무조건 운동하세요

손 허리 목 맛 가기 딱 좋은 직종이에요"
"학사진학시
컴퓨터공학vs 사이버해킹보안 
어떤것으로 진학하는게 유리할까요?"
"펜툴이 300개가 넘는데 이거 다 적재적소에 사용해야 하는건가요?
블랙아치 리눅스나 칼리 리눅스를 보통 쓰나요?"
고졸도 도전할수있을까요?
정보보호학과랑 컴공(이나 소웨) 많이 다르죠?? 정보보호학과가 조금 더 전문성이 있는 느낌인데요 진로선택 폭이 넓은건 컴공인가요? 아니면 비슷한가요?
영어를 못 하면 많이 힘들까요??
인서울 중위권 대학 컴공과 나와갖고 보안 필드에서 고려대 사이버국방학과 졸업생의 평균 아웃풋만큼 성공하긴 힘들까요?
비전공이 했을 땐 힘들까요??
영어개잘해야되요?
나루로오처어더아어뎌도
여러회사 채용공고를 보고있는데 신입은 보안관제 분야 말고 악성코드 분석이나  cert 전부 경력직만 뽑는것 같은데 보안쪽 신입 T.O는 잘 없는편인가요?
저...혹시 영어 못하면 힘든가요??
"제꿈이 정보보안전문가인데
고2거든요 근데 대학을 가기전에 미리 배우고 싶은데 학원은 사정이 안되고 인강같은걸 듣고싶은데 어디있는 뭘 들어야할지 모르겠어요 ㅜㅜ"
저는 지금 영어도 못하고 수학도 못하는 아이 인데 정보 보안 과 라는 곳에 갈수 있게 되서 여쭤 보겠습니다 영어 수학 하루 아침에 되는것이 아니잖아요 그럼 정보보안 은 버려야 하는걸 까요? 아님 20살인 지금 정보 보안을 배우면서 같이 하는것이 좋을 까요 다 말해서 ABC 알파벳 밖에 모르고 수학은 사칭연산 만 가능합니다 ... 정보 보안이 많이 어려운건 알고 있는데 이렇게 저 처럼 아예 기초도 없고 고등학교도 기계과 여서 아무것도 모르면 불가능에 가깝나요?
30살인데 도전해봐도 될까요? 국비지원으로 정보보안 6개월 하는거 있습니다. 고졸입니다.
"궁금한게있습니다.

프리랜서 개발자 , 리버싱엔지니어는
전망이 좋은편인가요 ?"
보안 담당자 및 화이트 해커 그리고 보안전문가들은 박근혜 전 대통령 탄핵 반대한 사람 있었습니다 박근혜 파면후에 2017~2018년에 보안업체 입사한 사람 있었습니다
"단점만 추가해보자면...
1. 공부에 끝이 없다. 편리한 기술이 생길때마다 보안이슈를 꼭 달고 나와서 문제를 만든다.
2. 사용자 편의를 저해하다보니 타부서에게 미움받는다. 보안 다 뚫어 놓고 쓰면 그렇게 편할수 없겠지...
3. 보안 뚫리면 대형사고다. 그냥 개발자들의 버그와는 차원이 다르다. 개인정보 털릴시 법적 보안대책 안해놨으면 형법처벌로 빨간줄 갈수도 있다."
trackurl이 파일이 없는데 어떡하죠?
좋아요...
잘 보고 갑니다 ~^^
알고리즘으로 왔는데 다른것도 배워보고 싶네요
"디지털 장의사가 되려면
어떤것들을 해야하고 공부해야 하는지
자세하게 알고싶어요!!!"
잘생겨지신 느낌이
유용한 정보 잘 듣고 갑니다 😄
영상 잘 보고갑니다
이모지가 눈을 왜저리 똑바로 못뜨고 게슴츠레... 하는거지? 그러다가 엔딩에서는 땡그랗게 뜸ㅋㅋㅋ
"카톡 해킹당해서 카카오 스토리 보니까 ip있어서
추적 중"
아주 유용하네요 감사합니다
오 안양사시네요
눈을 왜케 새츠름하게 뚜세여 ㅋㅋㅋㅋ 잠오는 굿같다
"절 괴롭히는 나쁜 악플러가 제 집 주소를 IP주소를 통해 알아내보겠다네요 근데...뭐....어림없는 소리죠
만약 오면 신고해야겠네요!
+그 악플러 신고 먹어서 처벌 예정이라던데요ㅋㅋㅋ"
음404로 뜨네요
"안녕하세요
이웃맺고 선물놓고 놀다갑니다
#195 
3시간후에 초대합니다"
나는 배그 하다가 갑자기 팀원이 ip추적했다고해서 쫄았는데 젛은정보감사합니다🙂
인스타에서 누가 저 도용했는데 디엠으로 내리라해도 디엠도 안보고 신고하긴 너무자료같은게 없는데 위치추적같은거도 해보고싶은데 어케 해야되는지 모르겟어여ㅠㅜ
제 폰조뮤ㅠㅠ 저 폰 잃어버리뮤ㅠㅠ
TrackURL 파일 다운로드 링크 사이트 (Github)까지는 들어가지나 404 not found 가 뜨면서 찾을 수 없다고 뜹니다
무슨 웹페이지
"자 실수로 어느 url잘못 클릭했는데
Ip따였다네요 어쩌죠..ㅡ"
VM ware까지는 설치했는데 리눅스 다운받고 파일에 넣으려는데 안돼네요.... 유튜브에 올라온 방법은 너무 옛날꺼여서 호환이 안돼요 설치방법 올려주실수 있나요?
"아.. 저 페북 이벤트로 인해 계정이 다른사람의 소유로 넘어갔습니다(카톡이)
그런데 익명인데 찾을수 있을까요?
지금 현재 모르는사람을 프사로하고제계정을 도용하고 잇어요.."
혹시 랜덤채팅같은 앱이나 따로 로그인 하지 않고 익명으로 챗 하는앱으로 상대방에게 욕설 같은거 들었을때 그걸로 아이피 추적 가능한가요
혹시 영상에서 소개해주신 trackurl을 동영상대신  카카오톡오픈채팅트랙으로 만들어서 상대방에게 공유하고 그상대방이 클릭을 한다면 상대방은 정상적으로 카카오톡오픈채팅으로 접속이 되나요?
보완쟁이님 유튜브 실시간 방송 댓글도 ip추적당할수있나요??
궁금한게 있어서 남깁니다 혹시 ip추적하면 디스코드 화면공유 한것도 볼 수 있나요??
다운 받았는데 실행을 어떻게 하나요?
sns로 오는 스미싱 같은 것도 ip추적이 가능할까요?
혹시 전화번호 뒷자리정도만 이라도 알아내는방법 없나요?
컬처랜드 아이디로 추적할수 있는방법 있을까요?>
누가 내메일 해킹했길래 아이피로 어딘지 보고 신고하려구요 ㅠ=
"뭐징
 주소가 다른뎅  왜 다를까요?"
bot이라고 뜨는 경우는 뭔가요 kakao corp, Kctv Jeju Broadcasting,Dreamline CO.의 bot들이 봤다고 뜨는데 오픈채팅방 카톡으로 사이트를 보냈거든요, 그런 경우 상대방이 제가 보낸 사이트를 누른 건가요?
네이버 까페에  글이나  댓글 같은 경우  삭제하면  복구하기 어렵다고  네이버 측 답변을 받았는데  수사관을 통해서도  복구하기 어렵나요?
옾챗으로 아이피추척 가능한가요 전번도 공유되나요? 그리고 혹시 아파트까지 섬세히 나오나요 ,,? 어떤분이 톡엎챗으로 아이피추척해서 온다길래 물어요 ㅠㅠ
인터넷 브라우저 활동은 ISP가 기록을 남기고 들여다 볼 수 있는데, 유튜브앱 기록도 ISP가 볼수 있나요?
아이폰도 ip 추적이 가능한가요?
통신사에서 보관했던 로그가 없어진상태면 해킹범의 아이피를 알아내서 주소를 찾고자해도 못잡는건가요..하...
에스크 질문 신고해둔거 삭제 못할까요 ㅠ ??? 빠른답변 부탁해여 !
어떻게하는건가요...? 전잘모르겠는데..
유튜브댓글도 추적이 되나여?
에스크 링크는 안되는건가요
상대는 아는데 그 외에 정보도 없고 연결도 되있지 않아도 IP를 찾을 수 있나요?
옾챗에서 어떤 사람이 아이피주소 알아냈다구 추적해서 막 집 찾아서 노출시킨다는데 이게 집주소를 알수가 있나요??... 특정지역만 알면 어느정도 아는 건가요....??
네이버나 다른 유튜브보다가 확실하지 않아서 여쭤보는데요 ㅠㅠ 제 sns계정이 해킹당한거 같아서 활동로그를 보니까 제 폰과 다른 ip가 있는데 이거 다른 사람이 로그인한건가요 ㅠㅠ
번개장터 사용자 ip를 추적할 수 있나요 ? 전번이랑 이런거 다몰라요 ㅠㅠ
사이버수사대나 그런곳에서 아이피를 추적하게 되면 집주소를 알게되는건가요 ?
혹시 사설 ip를 추적할 수 있는 방법도 있나요?
ip 해킹을 당해서 카메라해킹도 당할 수 있나요 스티커로 가려 놔야 하나요..
트위터 계정은 해킹이 가능한가요 아무 링크나 영상도 안눌렀는데 현재는 비활성화 상태에요
에스크라는 익명질문 앱에서 욕설을 당했을때 사이버수사대에서 심각하지 않는이상 접수 안받나요 ..?
인스타그램 가계정으로 악플을 달고 그 계정을 없애면 아이피 주소로 못잡는건가요?
제가 게임을 하는데 템안주면 ip따서 템 다 가져가버린다는데 보안을 어떻게 하는지 영상을 봐도 이해가 잘안가고 어려워서 이럴땐 어캐하죠오...?ㅠ
영상 항상 잘보고있습니다. 그렇다면 사이버수사대나 불법적인 방법으로도 공공와이파이를 이용한 ip를 찾아낼 수 있을까요?? 모바일 기기라면 mac주소를 알 수없어서 불가능한건 아닐지 궁금합니다
"다른 방법은 없나요? 
예를 들어 어떤 사람 카톡으로 카톡을 보내면 ip를 따거나.. 그런 방법은 없나요?"
네이버 회원탈퇴할 경우, 몇 개월이 지나야 사이버 수사대에서 못찾나요?
보이스피싱 google play 사용 추적을 할려고 하는데 국내 혹 해외 IP주소를 찾을 수도 있을까요?
다른사람이 페이스북에 로그인을 하루도 아니고 여러번 했었는데 페메를 몇번 봤던거같아요 제가 개인적으로 아이피 따서 누군지 알아낼수있을까요.??.?? 아니면 신고하면 알아낼수있을까요
혹시 비번을 알아내서 제 계정에 로그인한 사람의 아이디나 누구인지 알 수 있나요?? 너무 급해요...진짜 스트레스 ㅠㅠ
근데 인스타 댓글로 악플 적는분 있어서 계정 클릭했더니 없는 아디라고 뜨는데 이런경우는 왜이런거죠 심지어 댓글 수정도  되요
인스타그램으로 물류사기당했는데 인스타도 ip추적 가능한가요..? 담당 수사관님께서는 인스타는 해외 회사라서 ip추적 할 수 없다고 하시더라구요.. 지금 너무 답답하고 눈물만 나와요..
화이트 해커한테 아이피 따였는데 집 주소까지 찾아올 수 있을까요..? 에스크 때문에 따였는데..
제가 제 링크를 눌러서 위치가 제대로 나오나 눌러봤는데 제대로 안나오네요
"유튜브 부계정으로 싸우다가 본계정으로 와서 싸웠는데 상대가 ip추적 했는데 부계정이랑 본계정이 같은 ip나왔다는데
무슨 말인지 모르겠네요 ㅠㅠ"
어떤 사람이 제 게임 아이디를 아는데 그걸로는 아이피 못 따져??
Ip추적을 당하면 상대방이 유튜브나 구글에 뭘 봤는지 다 볼수 있나요?
보안쟁이님 그럼 결론은 ip 로는 사는 지역만 알수있다는 건가요?
만약 페북 에스크에서 ip를 알아내는거를 써서 ip를알아낸다음 누군지 어디에사는지 알수있나요?
수사기관에서 공기계 아이피도 추적이 가능한가요?
어떤분이 카톡 아이피 추적해서 찾아온다는데 가능한건가요
네이버스포츠뉴스에 단 댓글에 어떤사람이 갑자기 ptsd 알아냈다그래서 불안해서 10분만에 지웠는데 저 신상 털리는건가요..?
"궁금한데 와이파이 공유기의 경우 아이피 기록을 수동 삭제해야 하나요?
아이피 기록이 삭제되면 아무리 그사람의 아이피가 있다 하더라도 추적을 못하나요?"
저 컴에 ip주소 노출 됬다고 하는데...망한건가? 이인생은
이거 링크를 잘못 눌러서 들어갔는데요 까만 화면만 뜨길래 불안해서 바로 나왔어요 ㅠㅠ ip 해킹 당한 건가요ㅠㅠ? (주소는 iplogger 였는데 검색하니까 ip추적하는 사이트라고 하더라고요 ㅠ) 만약 추적 당하면 어떻게 해야 하죠ㅠ?
우회프로그램(유료)써도 걸리나요?
4:07초의 사이트 링크는 어디있나요
그 혹시 제가 예전에 쓰던 와이파이 공유기 ip가 어떤사람에게  들킨적있는데 와이파이 공유기를 바꾸면 그 ip로 이제 사는 지역도 모르게되는건가요
제가 유튜브에서 어떤 링크를 눌렀는데 아이피 추적 당해도 진짜 집 주소는 안뜨죠?
그럼 IP를 안다고 해도 인터넷기록이나 앱 사용 기록 등등은 못 보는건가요?
사이트 주소가 뭔가요?
"저 궁금한게있는데
옾쳇에서강퇴를 당하면 그사람을 추적할수없나요?"
Ip로 제 인터넷 다 끊을 수 도 있는건가요?? 며칠 전에 해커가 아이피 따고 제 인터넷을 끊어놔서... 어떤분이 다시 복구 해주셨지만 다른분들도 있는 디코 서버와서계속 해킹협박 하네요 ㅠ
"궁금합니다 카톡방에 들어갓는데 갑자기 봇이 재 아이피가 있는 사진을 보냈습니다 어떻게 하는지.. 그 카톡방과 아무것도 모르는 사이고 
봇이 말을 하고 꺼지라고 했습니다 봇이 아닌것같은데 봇모양이 있었고 카톡을 ? 해킹한것같은 기능 들을 사용하고 있었습니다"
휴대폰 전원이 꺼진 상태에서도 아이피 추적이 가능한가요?
만약 유동 IP를 쓰게 되면 추적되기 어려운가요?
그 만약 상대가 아이핑 우회 앱같은걸 깔고 했으면요? 아이피 주소가 미국 이런데로 나오면 해결방법이 없지 않나요
이거 나만 다운방법 모르냐?
페북 다른사람이 로그인햇다던데 아이디가 121.154.59.95 이런식으로 나오는건 뭔가요ㅠㅠㅠㅠ
문상 사기 카톡 아이디만으로 IP추적 가능한가요?
그럼 상대가 그 링크를 안들어가면 알 수 없는건가영??
Ip추적을 통해서 집 주소를 알아내는건 불가능한거죠?
3:33 에서 혹시 사이트 이름이 뭘까요 .. ?̊̈
어릴때 게임상에서 우리아빠가 혹은 삼촌이 사이버수사대야 하면서 ip추적해서 찾아간다는 사람들 많았는데 ㅋㅋㅋ 사이버수사대가 자기 지인을 위해 적법한 절차없이 ip를 추적하는게 가능한가요?
보안쟁이님이 사용하시는 사이트 이름이 뭔가용?
제가 알기로는 ip 추적 안되는걸로 아는데 설마 되나요?
그러면 유튜브 에서도 가능 한가여
대학교 사이트에서 누가 제 아이디로 로그인해서 수강신청을 바꿔놓은 것 같은데 학교측에서 접속 당시 ip추적해서 누군지 알 수 있나요?? 현실적으로 궁금해요
트위터는 해외사이트인데 경찰쪽에서도 추적이 되나요?
인스타그램 가계정이 저한테 계속 지속적으로 욕했는데 못잡았어요 근데 추적이가능할까요?
와이파이로 사용된 핸드폰이 아니라 lte로 사용된 핸드폰도  ip주소 란게 있나요? 있다면  핸드폰을 초기화 시키면  pc에 사용되는 디지털 포렌식?처럼  그 핸드폰을 그 시간대에 사용했는지  알수 없나요?
사이트 어디있나요?..ㅠㅠ
혹시 경찰서에가면 악플이나 에스크에 단 익명댓글 누가달았는지 알수있나요 ??
공인 ip는 동마다 할당된 건가요?
해커들은 추적이가능한건가요?,,,
"어떤 해커가 저 신상 털어서 디지컬 교도소에 제 전번 올린데요
그 사람이 제 전번 알고 있어요 어떡하죠?"
아이피로거라는사이트요 회원가입해야커피가되나여? 비로그인으로도 copy가안눌러져여 ㅠㅠ avi랑 첫번째칸에잇는거 눌럿는데 copy가안되요 ㅠㅠ
누가 에스크에 지속적으로 패드립. 욕을 달고 그러는데 찾는법 다 찾아봤지만 이해도 안돼고 너무 복잡해서 못하겠고 ㅜㅜ 미치겠고 죽고싶어요. 어떡하면 좋죠..ㅠㅠ 경찰서 갈 용기는 안납니다.. 이런걸로 절대 조사해주지도 않을거구요..ㅠ
cmd에 도매인쳐서나오는 아이피는 뭘까요
제에스크에 익명으로 욕한 질문을 사이버수사대에 넘겨서 ip주소를 따서 익명의 이름과 집주소 전화번호 다 알수있나요?? 근데 그 익명 질문이 외모평가 비슷한건데 신고접수가 되나요??  알수있다면 몇일정도 걸리나요? 저희 삼촌이 사이버수사대 인데  가능한가요? 4개 질문 다 답변 해주세요..부탁입니다 ㅠㅠㅠ
제발 답변 부탁드려요 저가 어떤 링크 ip어쩌고저쩌고 들어갔는데 주소 다 밝혀진건가요  ㅠㅠㅠㅠ 어떻해요 제발 답변 부탁드려요
카톡 친추되있고 같은 오픈채팅에 있을 때 그사람이 경찰서에 저를 신고하면 사이버수사대가 제 폰 전화번호나 제 정보를 알아낼 수 있나요
3분 34초에 나오는 싸이트 주소좀 올려주실수 있나요?
"안녕하세요. 좋은 영상 감사합니다. 영상보다가 궁금한 점있어서 여쭤보는데요.
자신의 블로그에 다른사람이 접속하면 ip기록이 남자나요. 그런데 그 사람이 자신이 올린 이미지를 저장했는지도 알 수 있나요?
문득 궁금해서 문의드립니다."
아이피를 한번 바꾸면 찾기가 어렵나요? 추적을 피하려면 주기적으로 아이피를 바꿔줘야하나요?
저거 당했습니다.  수사도 불가능하구요. 불안하네요.  혹시 추적자가 찾아올까
디스코드로 ip털어서 뭔진 모르겠는데 뭐를 하나하나 날린다고 협박질합니다 가능한가요?
"네이버같은 대형기관도
핸드폰 데이터접속시(비로그인)(와이파이×)
일시, 부산인지 광주인지 조차 알수가 없나요?
아이피로 구분이 안되나요?"
제가 어떤 사이트에 들어갔더니 제 아아피를 알아냈다고 하고 위치까지 보여주면서 VPN 인가 다운 받으라고 하더군요 다운은 받지 않았는데 아이피랑 주소가 일치해서 좀 심하게 걱정이 됩니다 어떻게 하면 좋지요....?
에스크 익명 추적 ip 추적 가능 한가요?
음 혹시 정말 실례되는 질문이지만 최근에 제가보는 윤이샘이라는분께서 사이버 스토킹을 당하셨는데 혹시 그 사이버 스토킹을한 사람의 ip주소를 딸수있을까요?
에스크 악플도 ip추적 가능한가요?
"어떤사람이 온라인으로 만났는데 싸우다가 ip 추적했다면서 이상한 에러난 사이트 보내고 돈 문상으로 10만원 (어른은 30 이래여) 보내라하고 신고한다는데
가능하고 진짠가요ㅠㅠ 보신다면 빨리 답변좀 해주세요 무섭습ㄴ다ㅠ.."
저 그 제가 라인을 했었는데 그 사람은 제 라인아이디를 알고 있고 아무것도 안 했는데 그걸로 제 아이피 추적?을 한다고 했는데 가능한가요 ㅠㅠㅠㅠ...? 진짜 무섭습니다...
아이피를 뿌린다는 데 어떻게 하나요?
제가 카톡으로 오픈채팅방에서 상대방이 Ip주소를 알아내었다고 자꾸 저한테 겁주는데  그 녀석  말로는  제Ip가1111이라고 했는데 제 이름이나 전화번호를 퍼뜨리겠다고 겁주는데 진짜로 해킹 당한건가요
라우터에 로그 저장기간은 어떻게되나요? 3개월?? 6개월?? 아니면 더?
"유튜브 링크라고 거짓말치고 ip땃다고 했는데 
뭐인가요? 핸드폰은 해킹 안당하지 않나요?"
"안녕하세요 저 랜섬웨어에 걸렸는데 이 랜섬웨어가 찾아봐도 않나와서요..
nk2961 - read me 이라고 문서가 있습니다 이게 이름같은데 이걸 걸린지 좀 됬는데 이건 그때 열어보지 않았어요..
이걸 읽었어야 하는것이었을까요? 근데 지금 읽으려고 들어갔는데 권한이 없데요..
이게 무슨 랜섬웨언지, 어떻게 해결하는지 알고싶습니다.."
그럼 vpn을 보안  용도로 써도 되죵?
18살이 공업 쪽에서 ip추적 한다는데 가능한가요? 협박당해서요ㅠㅠ
전화번호로 ip딸수 있을까요
"제가 앱에서 어떤 사람이랑 말을 하고있는데.
갑자기 찾아가겠다고 그래서 어떻게? 라고 했는데 아이피,. 주소 있다고 그거면 알아내서 간다고 하는데 저 너무 무서워서 못있겠어요
진짜 안심해도 되는거죠??"
사이트 링크가 뭐에요?
"안녕하세요.
경찰에 신고하려고 하는데 아이피내역 어떻게 뽑아서 가져가야 하죠?
혹시 아시면 답변 부탁드려도 될까요?"
3:44 저 사이트 링크 주실수 있나요?
옵치에서 어떤사람이 겐지 안준다고 3인큐끼리 제 아이피 알아내서 찾아온다는데 어떻하죠?
"카카오톡 1대1채팅 오픈프로필 그냥프로필도 아이피따일수있나요? 답변부탁드려요..ㅠㅠ
핸드폰입니다"
갑자기 상대가 패드립하고 욕했는데 아이피로 저희 집 온다는데 가능한가요?
그 예전에 트러블 있던 사람이 Stressthem으로 어떻게 제 ip를 안 건지 모르겠는데 계속 공격을 시도해서 인터넷이 마비가 되었는데 혹시 이 사람 Ip를 역추적 하는 쉬운 방법이 있을까요? 저도 되받아치려고 생각중입니다 아니면 사이버에 고소를 하려고 생각중인데 좀 심각합니다..도와주셨으면 해요
저한테 협박한 사람이 아이피 꼭 따내서 저 만나겠다는데 어떻게 하죠...?
"제가 누구한테 링크들어가서 아이피가 따엿는데 그사람이 계속 ddos 어택을하는거같더러고요
와이파이가 끊길때 트래픽이 막 올라가요
아이피바꿔도 해결이안돼는데 따인폰초기화하고 공유기초기화하면 해결될까요
참고로asus공유기사용중입니다"
저 컴퓨터를 바꾸면 ip가 바뀌잖아요, 그럼 그전 원래 ip는 어떻게되나요??
"게임내에서 상대방이 패드립과 욕을하면서 ip 추적하고 찾아간다 하면서 살해협박까지 하는데요..
걱정되서 조심스레 댓글남깁니다.."
진짜 급합니다 7월3일부터 8월3일꺼진가 네이보 정지를 먹었는데 전 그런걸 한적이ㅠ없거든요. 그리고 근데 7월3일 부터 정지 먹었으면 그때 로그인한 애 아이피주소가 203.171.174 . ×××거든요? 대충 어디인지 아나요?
모바일도 가능하나요?
"흥신소에서 주소를 정확히 찾을수있나요 ?
게임에서 흥신소에서 일하는사람이 찾아온다고..넷상에서.."
"제가  어떤한 사람이랑 싸웟는데 그 사람이 저 안찾아와요?
제발답변좀"
안녕하세요.  통신서비스사업자(예, 네이버)에 남아있는 저의 로그인정보(통신사에서 할당한 유동IP와 로그인시간, 휴대단말기기종)를 통해 해당 로그인시간에 해당 휴대폰이 위치했던 대략적인 위치(기지국 위치)를 알 수 있는지요?  즉 통신사에서 유동IP 할당 정보를 일정기간 유지하고 있는지요?
위치가 다른게 나오는데 머가 문제인걸까요
휴대폰을 꺼놓으면 아이피츠적이 불가능하나요
제가 친구 에스크에 욕 달았는데 ㅅ경찰에 신고 한데요 .. 어떡하죠..?
"1.구글링이 뭔가요?
2. 구글링으로 에스크 추적이 가능한가요?"
저 컴퓨터를 바꾸면 ip도 바뀌나요?
에스크에 상대방한태 역을했는데 그사람이 경찰서가서 아이피 딴다는데 페북 계정을 지우면 아이피 추적을 못하나요?
안녕하세요. 네이버 계정 연동되어있는 번개장터 해킹 당해서 해킹범이 번개장터 계정 탈퇴시켰는데요.  네이버계정 연동되어 있어서 네이버 들어가서 내 활동기록봤는데요. 제 IP밖에 쓰여있지 않았습니다. IP추적 가능할까요?
"제가 롤 계정을 해킹당했는데 다른피해를 본것은 아니고 해킹범이 제 파란정수를 다 사용하였는데 이걸로 경찰이나 사이버 수사대에 신고하면 ip주소를 알아낼수 있나요? 그게 아니라면 그 사람을 잡을 수 있긴 하나요??
자세한 답변 부탁드려요 ㅠㅠㅠㅠ"
Trackurl 어디서 설치하죠?
제가 어떤 가짜링크?를 들어가서 사람들한테 협박을 받고있는데 대충 들어보면 제 아이피를 따서 제학교에 전화한다고 하네요 ..컴퓨터 아이피나 이런거 유튜브로 봐서 바꿔봤는데 아이피로 제 신상등의 학교위치 집 위치등을 알아낼수 있나요 ?
"제 친구가 카톡으로 뭔 링크보네서 들어갔는데 그냥 유튜브더라구요
근데 갑자기 친구가 제 ip알았다고 그러면서 제가 뭐했는지 다볼수있다고 하는데 어떻게 하죠 불안해요 ip추적 못하게하거나 그런방법 없나요 제발 답변 부탁드립니다"
저 그냥 게임에다가 @@주면 원하시는 자세해드려요 했는데 제가 그거 그림 그리는거 였는데 어떤분이 오해해가주구 시이버에 신고 한데요 무서워요....
평범한 사람이랑 톡했는데 그분이 제 ip는 못 따죠..??
"안녕하세요..
제가 1~2년전에
스피드툰(불법사이트)
를 들어갔는데요 카메라"
저 네이버로 어떤 사람이 들어왔다는데 위치가 이거래요 ㅠ 저랑 싸운 친구들이 제 계정까지 해킹하려고 하는 것 같아요14.46.149.236
몸캠피싱 협박 당해서 컬쳐랜드 문상으로 100만원을 보내보렸는데요. 기록이 사용한걸로 뜨는데 그 사람 정보나 집주소 알아낼 수 있나요?
도와주세요... 해킹으로 고통받고 있어요... 기초생활수급자라서... 경찰에서요구하는 증거물을 제출못하고 있는 상황이에요... ㅠㅠ 죽고싶어요
저희집 공유기가 있는데 컴퓨터 ip하고 제핸드폰하고 ip가 똑같나요? 그리고 핸드폰 가지고 나가면 어딨는지 지역을 알수있나요? 답변좀 주세요 ㅠㅠ
인스타디엠이 왔는데 상대가 이상한말을 해요   인스타 디엠온거로도 아이피를 알아낼수있나요? 경찰서에 가지않고 제가 직접요
"제가 이해한것이 맞는지 확인부탁드려요ㅎ
만약 경찰의 정식수사가 들어간다면 통신사에 해당아이피를 사용했던 사람에 대한 정보를 요구해야 되는데 skt같은 경우는 약관에 사용자의 IP등 활동로그를 3개월동안 보관한다고 쓰여있는데 이때  와이파이 사용자와 본인 데이터 사용자와 똑같이 3개월 보관이 적용되나요? 아니라면 와이파이 이용자와 본인데이터 이용자의 차이점이 무엇인가요?"
"공장초기화공기계+WIFI라우더+토르브라우져+스위스기반유료vpn nolog

솔직히말해서 이렇게 사용한다고하면 경찰측에서 잡을수있나요? 
브라우져지문 하나도안남긴다쳤을때요"
배그도 아이피 추적 가능한가요? ㅠㅠㅠ 급해요 갑자기 누가 저한테 섹드립과 패드립을 해서요
근대 ip해킹당하면 해킹한사림이 저돈가져가요?그리고 해킹대처법도가리켜주세용  다른사람이 저ip알아냈어용 빠른답변부탁드릴게요
저 게임다하다 싸워서 개가 저 아이피 알아냈는데 사이버수사대 불러서 온다는데 어떻하죠?? 진짜로 찾아서 올수있아요??
trackurl 이라는게 avi , jpg  같은 파일을 만들어 주는건 아니지요?  예를 들어 JPG 파일로 만들어져서 그 파일을 네이버카페 게시글에 첨부해서  올리고 그 게시글을 클릭한 사람들 주소를 싹 수집하거나 하는 방식(게시글에선 이미지만 보이고)이 아니라   생성된 jpg 주소로 직접 들어가야만 수집이 되는건가요?
합법적인 거 맞죠?
혹시 페이스북에 부계로 떠드는 새끼가 있는데 걔가 공기계로 ㅈㄹ하거든요? 근데 공기계을 써두 찾을수 있나요?
"제가 듣기로는 ip를 이용한 수사는 isp에서 로그 보관기간 약 6개월 내로 수사해야지만 가능하다고 들었는데 맞나요? 그래서 결국엔 수사기관이든 개인이든 6개월 지난 ip로는 사실상 아무것도 할 수 없는 것이구요 

어렸을 때는 아이피 따였다고하면 벌벌 떨었는데 찾아보니까 이렇더라구요"
"얕은 지식으로 하나 여쭤봅니다
통신사에서는 ip 로그를 3개월동안 보관하는데 사이버수사대에서 영장을 통해 수사를 진행해도 ip만으로 특정할 수 있다면 3개월이 지난 시점에서는 무용지물인가요?"
IP 를 여러 사람들한테 뿌리고 다닌건 고소 가능한 사항일까요
"사이버명예훼손으로 고소 진행중입니다
경찰서에서 연락온것은
Ip주소로는 범인을 찾을수없다고 하는데
정확하게 알수는 없는거죠?"
캐나다 사람이랑 게임에서 서로 욕박고 싸웠는데 게임 계정만으로도 위치추적이 가능하나요?
제가 아이피를 따였는데 제 아이피를 알고있는사람이 제 게임닉네임을 알려주지도 않았는데 귓말오는데 제 닉네임은 어떻게안거에여? ㅠㅠ 무사워서 다시 닉네임 변경 했는데 변경한지 1분도안되서 또 귓말왔는데 하.. 답변좀 주세요
2g 폰 해킹이 쉽나요??
근데 이거 저희집 위치랑 다르게나오는데 왜그러죠?
제가 게임에서 시비가 붙었는데 상대방이 아이피추적으로 저희집 찾아와서 개팬다는데 찾아올수있나요 ?
Ip추적 어떻게 막나요 ㅠㅠ
제가 공부할때 Track URL은 분명 ngrok을 사용하는 툴이고 gps 정보를 가져올때는 사용자가 동의를 누르지 않으면 전송이 되지 않는것으로 알고 있습니다. 사용자가 동의 눌러서 위치 정보가 전송 되는것은 합법으로 알고 있는데 아닌가여? IP 주소같은 경우에는 웹 사이트에 접속만해도 기록이 남는데 이 경우에는 ip주소와 위치 정보 모두 합법적으로 얻는것이 아닌가요?
그럼 아예 계정자체를 지우면 ip주소를 모르는거  아니에요?
그러면 iplogger도 상대방의 아이피를 사설로 추적하게 되는거니까 완전히 불법 아닌가요??
로블록스라는 게임에서 어떤사람이랑 싸웠는데 그분이 아이피딴다고 해서 챗팅으로 막 뭐라고 하셔서 그만하라고 했는데 아이피딴다고 계속 그래요 저 아이피 따이나요 ??
IP를 알아내는것 자체가 불법인가요?
혹시 게임 핵 사용자의 IP를 알아내서 신고하는 것은 불법인가요? 만약 신고해도 그 사용자가 IP차단이 되는 걸까요?
안녕하세요 그 어떤분이 카톡방에다가  링크를 남겨놓고 여기들어가보세요 한다음에 들어갓더니  들어간순간에 아이피가 털렷는데요 이런경우에는 어떻게 하나요? 또한 이런경우에 해커분이 막 지네들 해커그룹 디스코드에 있다 하고 컴퓨터 어택 날린다는데   디스코드에 해킹범들1000명있데요  거기에 박제방에 아이피 뿌리면 해킹한다고 그러기전에 돈을 요구하는데 이런경우에서는 사이버수사대에 신고도 가능한가요? 로블록스란 게임이있는데요 거기에 프로필을 해킹햇다는데 어떻게 한건진 잘 모르겟고요 보니까  해커? 분이  조선 통보 엿나 여기도 아는쪽으로 해킹하고 일본 와이파이도 해킹했다네요 (궁금한게 일본와이파이하고 조선 통보도 일본 디스코드 방으로 해킹이 가능한가요) 그리고 c언어를 배우셧다햇는데 c언어는 무엇인가요?  제가 침착하고 해커분 정보를 많이 파악했어요 2만원을 요구하는데 안주면 박제방에 뿌려버린데요 이렇게 피해자들도 많데요 제가 거짓말로 해킹 좋아한다햇더니 디스코드 그룹을 주더라고요   아직 들어가보지는못햇고 오늘까지 안주면 박제방에뿌려버린다는데 이럴경우엔어떡 할가요? 순순히 2만원 줄가요 아니면 거짓말로 파악해서 무시할가요?
"IP 추적을 하면 불펌이라는 소리인가요?
   댓글 꼭해주세요"
이거막혔나요? 제아이피가 이상하게나와요
아이피 알아내서 다른사람들 보고 잡으라 하는거 불법이에요? 하면 어떻게 되나요?
혹시 이것도 답변해주실 수 있는지..제가 아무 잘못도 없는데 사과문을 1997자로 진심으로 썼었거든요..? 그런데도 불구하고 아이피 딴다고 한분이 계속 그러시고 제 지인이 사는곳 말고 다른곳으로 되있는 아이피? 딴건가 모르겠어요..어쩌죠 협박인걸까요?
저 제㉮ 카트라이더게임을했는데 게임 퀘스트를 깨준다고하여 계정을 알려달라는거에요 그래서 사기인거같아서 친삭을 했는데 그사람이 다시친구추가를하여 너 내㉮ 뭐하는사람인지뭐르지?? 맥주소 알아놨다 41일만에 칼드고 죽이로간다이러는데 무서워요 ㅠㅠ 진짠가요
"게임을하다가 상대랑 싸우게 되었는데.
상대방이 본인 지인중에 컴퓨터 해커가 많다면서 ip역추적해서 제 컴퓨터를 평생 못쓰게 한다고 협박하는데..
ip추적 및 역추적을 통한 해킹으로 컴퓨터 사용을 못하게 하는게 실제로 가능한 일인가요??"
"게임에서 채팅으로 보여달라고 했는데
그사람이 자기가 캡쳐하고
 자기가 검사 아들이라고
자기가 사이버수사대로 ip추적해서"
어떤 분이 iplogger 홈페이지를 포스팅 글을 올리셨는데 거기에 그분이 가상으로 만든 네이버 사이트가 있는데 그걸 누르니 네이버가 뜨고 검색은 하지 않았습니다.2번 정도 누른거 같에요.상대방이 그럼 제 ip를 가져갔을텐데 해킹이나 위치 추적이 되지는 않나요? 지금 걱정입니다.그분이 댓글에 자기는 100프로 걸리기 때문에 악용은 하지 않으신다는데 좀 찝찝합니다
보안쟁이님!!! 꼮 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ  (사건) 누군가가 노트북을 도난당했고, 이 노트북 사용자의 네이버 아이디가 제 피시에서 로그인되었다고 경찰서에서 전화가 왔습니다. 통화를해보니 도난시점과 저는 전혀 관련이 없으며, 컴퓨터 부품을 샀을때 껴왔거나 아니면 와이파이비번이 타인에게 노출되어 로그인이 된건지 등에 대해 수사하고 있다고 들었습니다.  협조하려면 빨리 협조해서 혐의가 없음을 증명하고싶은데, 아직 1달정도 더 아이피 조사가 이루어지고나서 가능하다고 합니다.      당연히 저는 피의자 신분이 아닌, 일반인이며 이럴경우에 제 아이피를 추적하는 것이 합법인가요? 한달동안 제 사용내역을 다 들여다본다는건데, 조금 어처구니가 없습니다. 관련되어 봐야한다면 그건 이해가갑니다만 하지도 않은 일에 엮여서 제 개인정보를 경찰측이든 누군가든 모조리 다 훑어 본다는게 깨름칙합니다. 통신사에 연락을 해서 알아냈다고 전화를 했는데, 이경우 협조요청등으로 알아낸 경우는 불법이 아닌가요??? 또 제 아이피 조사를 한다고 했는데, 대체 얼마나 나오는지도 궁금합니다. 아이피 조사를 하면 제가 사용한 모든게 나오나요? 어떤식으로 범위가 나오는지 구체적으로 궁금합니다. 이렇게 갑자기 사생활 침해를 당하는 입장이라 난처합니다.ㅠㅠ
제가 게임에서 어떤분이 선물 준다고 하길래 받을려고 했습니다 근데 무료라고 했어요 갑자기 네이버에다가 내 아이피 검색 해보라고 그분이 말하셔가지고 처음에는 그게 잘 몰라서 검색 해봤더니 그분이 갑자기 제 아이피를 입력하셨어요 저는 안알려줬는데도 맞추셨어요 그래서 제가 당황해서 나가니깐 그분이 쪽지로 '님 와이파이 평생 못쓰게 끊어버릴거에요 이거 와이파이 평생 못쓰는사람이 1명있어요' 라고 말씀하셨어요 그후에 갑자기 컴퓨터에 오류걸리고 핸드폰이 갑자기 버퍼링 나고 이랬어요 저그럼 1.평생 와이파이 쓸수 없는건가요?? 2.와이파이 끊어버린다는건 저희 가족 모두에게 다 와이파이 쓰지 못하게 하는건가요? 아니면 저한테만 쓰지 못하게 하는건가요? 3. 그분이 제아이피로 저의 대한 개인정보가 다 나오나요?? 생년월일 이름 집주소 이런거요.. 4. 제가 그분한테 당한건데 제가 신고 먹지는 않죠..?? 5.제가 만약의 아이피나 핸드폰 바꾸더라도 그사람한테 그대로 전달돼나요?아니면 그사람이 모르게 돼는건가요?
"인스타를 통해 사칭 및 명예훼손 피해를 당하고 있는 사람입니다. 정식적인 사건 접수를 하기 전에 제가  트랙url , iplogger 방법으로 상대방의 ip만 확보하는 것도 불법인가요.
불법이라면 어느 법, 어느 조항에 적용되는지 알고 싶습니다.
(수사관 보다 제가 낚을 수 있는 가능성이 높다고 판단되어 확보한 ip를 수사기관에 제출 할 목적입니다.)"
어떤분이 아이피로 주소 찾고 협박하는데 어떡하죠.. 정말 무서워요
대학이나 그런곳에서 이런거 하는건 불법이 아닌가요
"구글 해킹 시도를 당해서 해킹 시도한 사람 IP가 저한테 있는데 
해킹 시도만으로 신고는 가능할까요"
"그럼 수사영장을 발부받아야만  수사관이 통신업체에다 수사협조를 구할수있는건가요?

그럼 영장발부는, 중범죄라고 판단이 들었을때 검사가 발부하는건가요?"
어떤 친구가 보낸 링크 들어갔다가 얘가 제가 사는 도시 그리고 제 핸드폰 통신사 그리고 아이피 주소 까지 알아냈는데 제 사진이나 폰도 털수 있나요 얘가 알기론 URI 로 해킹 했대요 ...
"저 근데 게임상에서 욕안하고 게임만
못한건데  아이피추적하고 경찰서에서 다음주에 보자하는데 신고가능한거에요?"
"이름 전화번호만 알고 신상털수있어요?
모르는 상대방이 저 이름과 전화번호를 아는데..
불안합니다. 차단은 했고 sns모든것을 보안하였습니다"
굿굿 좋은 정보네요!
항상 잘보고있습니다 각 분야 전문가가 참여한 블루닷을 본받야겠습니다. 더불어 다른 분야와 협력하여 일을 할 수 있는 능력도 보안분야에 필요해보이네요
12월 31일 우한시 보건위원회 화난 수산시장에서 폐렴 환자 발생을 블루닷 웹사이트에 공지합니다. << 여기서 공지된 블루닷 웹사이트 공지글 링크를 구 할 수 있을까요?? 검색해보고 열심히 찾아봐도 힘드네요..!
캐나다의 컴퓨터공학 수준이 한국보다 높나요?
클라우드 알고 싶었네요 감사합니다
클라우드 환경 공부해야겟어요 ㄷㄷ
Good  잘봤습니다
클라우드 보안이 향후 10년은 지속되겠지요. 기존 박스 장비는 너무 힘들어요 ㅠㅠ
클라우보안 어떤 쪽으로 공부하면 좋을까요?
"저아는분이 해킹당했는데 디스코드로도움을 주실수있으신가요?
제발요 구독도했습니다"
먼저 보안 부터 공부 해야될지? 클라우드환경부터 공부해서 클라우드 기업 좀 들어간 다음  경력 쌓고 보안 관련 일을 해야될지 잘모르겠네요
"안녕하세요 보안쟁이, 보안둥이님들 PR입니다.
이전편 미국/이란 드론 전쟁 MQ-9 리퍼 란?을 준비하며 조사한 자료 영상입니다.
다음주부터는 정보보안 관련 영상으로 찾아뵙겠습니다. ^ ^"
영상 잘보구가용
사이버국방쪽으로도 순위같은거 영상제작해주샸으면 좋겠어요!
진짜 ㅋㅋㅋ 우리나라 불쌍한게 주변 강대국이 서로 1 2 3위 다투는중 ㅋㅋㅋ 우리나라는 언제 어깨피고 다니냐
"미군 공군 전투력은 넘사벽 ㄷ ㄷ 
북한 해군 1위는 의외인데요 ㄷ ㄷ"
"뭐지 진짜 북한이 해군1위인가?해서 인터넷 검색해봣더니 진짜네영..납득은 여전히 안가네여 이유라도 알고싶은데 ㅠㅠ
https://tncountry.tistory.com/152"
서울대 공부 못하는 애들이 가는 소리하네ㅋㅋㅋㅋ북한이 해군1위가 말이됨?
아니.왜 보안관련해서 안하고 이런거 올리는거에요?? 갑다기 이상
님 초딩이죠 육군4위는 한국인데 그리고 북한은 육해공군 모두 랭크탑10 안에도 못들어요 님머리수만 봄???
재밌는 영상 감사합니다!^^
더 무서워 지는 것 같아요~~
미래전쟁에 무인 드론이 날라다닌다니 섬듯한데요
미국 대단한 나라다
"미국 이란 군사력에서 비교가 불가능한데... 어쩔 
영상 정보 잘 보았습니다"
늦지 않았다 공부가 취미가 아닌 사람은 빨리 직종 바꿔라. 아직 늦지 않았다. 컴퓨터로부터 도망쳐. 나 70먹을때까지 매년 수능 보고이랑 논술 두개씩 제출 해도 까딱없다. 공부는 취미다 하는 사람 아니면 빨리 도망쳐. 의사 판검사변호사만 공부하는게 아니야 매일 새로운 이슈에 적응하지 못할거라면 도망쳐
감사합니다. 이 분야 끝까지 포기하지 말아야겠네요
진짜 항상 많은 도움을 받고 있습니다ㅠㅠ 보안쟁이님 사랑해요..
헐 저 여기 관련학과인데 보안쟁이님을 왜 이제서야.... 앞으로 좋은정보 많이 얻어갈께요~ 구독하고갑니다ㅎㅎㅎ
정주행 중입니다용
그래서 언제쯤 얼굴을뵐수있나요...
대학교 3-1 마치고 현재 사회복무요원으로 복무중이며 내년 5월에 끝나면 이제 취업준비해야되는데 많이 겁나네요
보안쟁이님 영상 보며 정보보호전문가 꿈을 향해 달려가고 있습니다 ㅋㅋ
선생님! 좋은 강의 감사합니다. 질문이 있는데 이메일로 여쭈어봐도 될까요?
최근 정보보안전문에 관심이 생긴 해외사는 고등학생입니다 , 혹시 해외 대학 추천해주실수 있나요 ? 캐나다 , 미국 내에서 추천 부탁드립니다!
좋은 영상 감사합니다......
보안에 대해서 암것도 모르는 주식쟁이인데 산업에 대해 조사하다가 여기까지 흘러들어왔습니다. 그런데 저같은 문외한도 알아듣기 쉽게 설명하시는 거 보니 너무 좋은 채널이네요. 구독하고 여태까지 영상 업로드하신거 다 볼게요.
형 이쪽 분야로 갈때 CCNA CCNP계열 자격증이 도움이 될까요????
선댓글 후감상할게요 감사히 잘보고 있어용
커널 dll
"진짜..... 처음 시작할때 방향을 어떻게 잡아야 하나 막막하네요 ㅠ 
스스로 답을 찾아야 한다.. 잘 새겨 듣고 가요"
대학교 안가는 19살 인데 어떻게 시작 해야할지 모르겠어요 관심만 많이 있는 정도인데 생각만 우장창 하는 편인데 실현 시키기 두려워하고 있어요.. 계속 찾아보곤 있는데 조언이 듣고싶어요
안녕하세요! 디지털포렌식을 공부중인 학생입니다. 항상 관련 정보 찾다가 너무 지쳐서 힘들었는데 이렇게 좋은 영상 올려주셔서 너무 감사합니다. 혹시 Q&A 영상도 부탁드려도 될까요?
보안관제 회사 잘 들어가세요 아니다 싶으면 바로 나가시고 웬만하면 대기업 ...
"안녕하세요! 항상 영상 잘보고 있는 보안둥이입니다.
디지탈 포렌식 수사관을 목표로 공부하고있는데 정보통신망법 등 관련 법을 CPPG자격증을 취득하기 위해 공부해도 될까요? 아니면 다른 공부방법이 있을까요?"
상담신청 가능할까요...
"진정한 정보보안 전문가라면 일당백이 되어야 된다는 말이군요 

전문으로 하는 주 전공 외에도 다른 전공에 대한 기본적인 전공 지식도 알아야지 대응하고 그걸로 다양한 관점에서 생각도하고 연구를 할수 있겠죠 "
이제 막 정보 보안 전문가를 꿈꾸는 학생입니다. 제가 지망을 대학에 가는게 아닌 고등학교를 소프트웨어 관련 마이스터고쪽으로 가서 정보 보안 전문가를 하는걸 꿈꾸는데 마이스터고쪽으로도 정보 보안분야로 취업이 가능할까요? 아니면 대학을 가는게 좋을까요?
"C,  java, 알고리즘을 배웟습니다
이제 네트워크해킹, 웹해킹(JS,PHP), 시스템해킹 등 배워야 하는데 어떻게 어디서 배워야 할까요..ㅠㅠ"
학교동아리에 못들어가고 또한 갈수가 없는상황이라 집에서 툴같은걸 만지고싶은데 칼리리눅스 깔긴했는데 어떻게 만져야 할지 모르겠어요 툴을 어떤식으로 시작해야 할지도 모르겠구요
현재 중2인데 공부하기엔 너무 늦은건가요?(C언어부터 차근차근 배울려고요)
영상 항상 잘 보고있습니다ㅎㅎ대학교를 안가고 학점은행제로 학력을 쌓고 싶은데 학점은행제에 대해서 아시는거 있을까요ㅠㅠ? 인터넷에 쳐도 이해가 안가는 부분이 있어가지구 과목은 머가 있는지 점수가 먼지ㅜ.ㅜ 그리고 저가 고등학교2학년인데 수학이랑 영어가 아예 바닥 수준이라서 그런데 보안전문가랑 상관이 있나요? 보안전문가를 할려면 수학이랑 영어도 잘해야 하나요?
학과는 컴퓨터공학과랑 정보통신공학과 중에 어느곳이 도움 될까요?
"저는 23이고 미용과 였지만 도저히 흥미를 느끼지 못해 나오려고 합니다.
화이트 해커에 갑자기 흥미를 느껴 공부하려고 하는데,공부순서를 추천해주실수 있을까요??
완전 생 초보입니다 ㅠㅜ"
it보안쪽으로 가려면 대학을 어느 학과로 가야 하나요?
안녕하세요 미대 다니다가 적성에 안맞아서 다른 길로 갈려고 합니다. 예전부터 정보보안에 관심이 있어서 프로그래밍을 공부해볼려고 하는데 어느정도까지 공부해야 적성이랑 흥미에  맞는지 알 수 있을까요?
이제 중 3 올라가는 어린 학생입니다. 고1부터 준비해도 안 늦을까요? 그리고 대회 입상 못하면 취업이 힘든가요?
그냥 평범한 중3 입니다 정보보휴 쪽에 관심이 있지만 학교에서는 이런쪽의 공부는 알려 주지 않는데 어떻게 공부를 시작 해야할지 모르겠어요
"안녕하세요~우선 이런 정보들 찾고있었는데 영상 올려주셔서 감사합니다!! 사실 어디에 물어보고 싶어도 딱히 물어볼 곳 도 없고 해서 막막했었는데 보안쟁이님께서 일일히 답변 달아주시는걸 보고 용기내서 조언을 구하고자 합니다!! ㅠ
28살 여자 비전공자이고 올해부터 보안에 관심을 가지게 되어 이직을 꿈꾸고 있습니다
앞에 영상들도 다 봤는데 이길로 가고 싶다는 생각이 강하게 들었어요. 조언 구하고 싶은것은 "
나중에 어나니머스 들어갈려고하는디 어나니머스에도 여자해커가 있나욥?
안녕하세요 보안쟁이님 정보보안전문가를 꿈꾸는 대학생으로서 질문 하나 드려도될까요? 취약점 분석이나 모의해킹에 관심이 있어서 메타스플로잇같은 툴이 아닌 제가 직접 스크립트를 짜서 시스템 모의해킹이나 취약점 분석을 해보고싶은데 혹시 시중에 나와있는 책중에 괜찮은 것 추천 해주실수 있을까요??
안녕하세요 고2 문과생인데 문과계열쪽으로 계속 공부를 하다가 최근에 관심이 이런분야에 관심이 생겼는데 어떻게 공부하면 좋을까요..? 물리나 다른 과학 공부를 시작해야할까요?
안녕하세요! 시각디자인 전공 고등학생입니다! 웹코딩하면서 정보보안에 좀 관심이 생겨서 이 분야에 공부를 더 해보려고 하는데요 이걸 제가 정말 하고 싶은지 모르겠는데 혹시 어느정도나 공부해야 적성에 맞는지 알 수 있을까요? 확신이 들지 않으면 시작하지 말고 다른 분야로 트는게 더 나을까요?  그리고 직장을 다니는 상황이라면 학점은행제를 추천하시는지 사이버대를 추천하시는지 답변해주시면 감사하겠습니다!😀
"현재 대입 준비 중인 고3입니다
정보보호전문가를 하려 하는데 프로그래밍 언어나 정보 보안 관련 내용들을 대학 가서 공부하면 늦을까요 아니면 미리 공부해 두는 게 나을까요..?
또 자격증은 어떤 식으로 준비하면 되는 건지 궁금합니다"
고등학생 정보보호 올림피아드를 나가려면 어느 만큼 공부하는게 좋을까요? 정보보호 올림피아드는 다양한 분야를 동시에 준비해야 해서 힘들 것 같아요....
"보안쪽이 엄청 학벌본다 들은거같은덕 어떤가요?
많이 보나요?"
현재 나이29살  할 수 있을까요...?
근데 매일 생각하는건디 어나니머스는 화이트해커만 있는곳인가욥?
중2인데 공부를 너무 못합니다 정보보안전문가 되고싶은데 공부 잘해야하나요 ??
안녕하세요..! 정보보안전문가를 꿈꾸게 된지 얼마 안된 고등학생입니다! 이 분야에 대해 아는게 없어서 굉장히 막막하고 혼란스럽습니다ㅠㅠ 혹시 고등학교때는 어떤 준비를 하는게 정보보안전문가를 준비하는데에 있어 도움이 될까요..?? 또, 팁들도 몇개 알려주시면 감사할 것 같아요ㅠㅠ (다른 영상도 보고 왔는데 모의해킹전문가 등 정보보안 쪽 종류도 많던데 아직 어느쪽으로 갈지 갈피도 못잡아서 어느쪽을 중점적으로 공부해야할지도 모르겠어요ㅠㅠ제게 조언 남겨주시면 제 꿈을 준비하는 데에 있어 큰 도움이 될 것 같습니다..❣😀)
안녕하세요 영상 감사히 잘 보고 있습니다.  서버보안에 문의 드려 봅니다.  60 바라보는 나이지만 이리저리 공부도 해봅니다만. 제가 서버회사에 서버2개를 쓰고 있는데 그중 1개를 사무실 내부에 두어 보려 합니다.  / 사무실 내부에 서버를 둘때, 서버이외 다른 기기를 설치해야 하는지 설치한다면 어떤 기기를 설치해야 하는지 자문을 구합니다.
it는 이과계열이 맞나요?
보통 과는 컴퓨터공학 쪽으로가나요
보안쟁이님, 질문이있는데요. 정보보안 분야의 경우 회사에서 신입의 나이를 보는 직종인가요? 저는 정보보안으로 신입으로 들어가야하고 제 나이가 34살인데... 가능할까요? 공부는 지금 기초단계로 시작중인데요... 나이를 회사에서 중요시 생각하여 취업이 현실적으로 어려울꺼같다라고 하면 차라리 빨리 다른방향으로 바꿔야할듯하여서요. 현실적인 조언 부탁드립니다.
안녕하세요 20살 고졸백수입니다. 아무것도 모르는 상태로 정보보안쪽을 공부해볼라고 합니다 학점은행제로 자격증.학위 따고 공부하다가 취업을 할려고하는데 좋은 방법일까요??
"대학 안나오면.... 화이트해커 못 하나요? 
국비지원에는 전부 다 보안구축 과정 밖에 없어서요"
"현해킹공부을 하고있는 중학생입니다 (시작한지 얼마안됌)

궁금한게있는데요 그.... 익명추적이나 겜상의서  만난 사람 본명알아내기 이런건 어떤걸공부해야   
되내요?  네트워크 스푸핑 이런거?  어떤걸공부해야되냐요?  그쪽이 요즘 너무관심이많아서요 어떤걸공부해야 되는지 알려주세요"
"고2운동선수인데 얼마전에 그만두고 어쩌다보니 it보안계열에 관심을 가지게 되었는데 제가 가지고 있는 상식이나 이런쪽으로는 잘 몰라서 시작하면 잘할 수 있을지 모르겠어요...
지금부터 해도 노력하면 잘할 수 있을까요?
제가 듣기로는 대학네임벨류보다 실력은 우선으로 좋은 직장에 취직할 수 있다는데 그것도 맞는 말인지 궁금해요"
정보보안학과 4학년 입니다. 부모님께서는 취업이나 공무원을 준비하라고 하시는데 전 아직 취업 준비도 안 된 것 같고 대학원 석사과정을 밟으면서 준비하고 싶습니다.(자격증+프로그래밍 공부 등 정보보안에 필요한 공부들) 이러한 공부들을 하면서 대학원 과정에서 더 공부하고 싶은데 부모님께서는 요즘에는 교수할 거 아니면 대학원 나와도 취업이 더 힘들다고 하시는데 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.. 당장 4학년인데 해놓은 것도 없어 막막하구요. 일단 올해부터 다시 학점관리와 프로그래밍 언어 공부 대외활동 등 열심히 준비를 할 건데 대학원은 비추천 하시나요?
전 지금 c언어 배우는 중인데 끝나면 뭘 해야 할까요?
제가 이쪽 분야에 관심이있는데 성적이 중위권이라 특성화고를 갈려하는데 정보통신쪽으로 가면 도움이 될까요?
"그동안 눈팅만 하다가 댓글 다네요~
저는 공기업 전산직 및 정보보호직으로 준비중인 정보보안학과 4학년 대학생입니다.
전공에 흥미도 있고 이 전공으로 사회에 나가서 관련된 일을 하며 살아도 전혀 후회기 없을 거 같습니다.
서론이 길었네요ㅎㅎ"
"https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/hR4exD

2020년 ISMS인증 과정의 문제점

청와대 청원 게시판

작성자 정민규"
"안녕하세요 현재 컴퓨터공학과 졸업 후 rotc로 군대에서 복무하고 있는 사람입니다.
전역날이 1년 반 넘게 남아있는 시점에서 고민이 되기 시작했습니다. 전역후에 취업을 해야할텐데 학교를 다니면서 공부를 열심히 한것도 아니고 코딩을 열심히 한것도 아닙니다 4년 다닌 결과가 정보처리기사 자격증 하나 가 남았더군요...
앞으로 취업을 정보보안 쪽으로 가고 싶다는 생각만 있을 뿐 아무것도 하지 못하고 막막하게 있습니다... 너무 늦은 건 아닌가, 어디서부터 해야할까, 할 수 있을까 라는 고민이 있는데 지금 시작하면 뭐부터 해야할지 여쭤보고 싶습니다!!"
"저도 정보 보안 전문가를 꿈꾸는 고3 학생입니다 지금 성적에 맞춰서 대학을 가려니  임베디드 정보 보안 학과를 가게 될 것 같은데 이쪽 계열도 관련이 있나요 관련이 없다면 컴공으로 전과를 생각하고 있습니다 알려주세요ㅠ
그리고 한 가지 더 궁금했던 게 정보 보안 전문가로서 기업이나 공무원으로 취업했을 때 만약 내가 실수하여 보안이 뚫리거나 하면 개인이 책임을 지게 되는 건가요?
아니면 시스템 자체가 혼자 실수 만으로 무너지지 않고 다같이 하는건가요 궁금합니다ㅠ"
"이론은 알거같은데
실기가 안되고 있어요.
(감을 못잡겠어요)
감만 잡으면 혼자 공부해도 될거같은데"
"저 궁금한 것이 있습니다.
이론은 단순 암기로 해야 합니까?
이해하면서 암기해야 합니까?
만일 이해가 안 된다면 단순 암기로 바꿔야 합니까? 아니면 이해될 때까지 이해하려고 노력해야 합니까?"
"25살입니다 현재는 비전공자 이구요 
1학년2학기 신입으로 방통대 컴퓨터 과학과로 진학 예정입니다.
제가 정말 아무것도 모르는 백지상태라 바로 학교 입학을 하긴 힘들거같아서 kg it뱅크 학원을 11개월 입문종합반을 끊고 학교랑 학원 병행해서 다니려고 합니다.  그리고 졸업후에 바로 해외취업 생각중인데 해외에서 정보보안 전문가는 입지가 어떤가요? 이렇게 학원 다니면서 공부 병행하면 학교에서 충분히 전공자들을 따라갈수 있을까요? 아마 2학기 입학이 8~9월인걸로 아는데 3월말부터 학원수업 시작하니 5개월가량 배우고 학교 입학이네요"
선생님 안녕하십니까 대학에서 컴공과 영어 통번역을 전공한 올해 32살 남자입니다 작년 10월달까지 평소 다니던 일반회사(IT업무랑 아예 상관이 없는분야)를 다니다가 제가 일하는 분야에서 비전이 없음을 깨닳아 이번년도 1월달부터 정보보안 분야로 다시 새롭게 시작하려는 사람입니다 한동안 코로나때문에 기업에서 사람을 채용하지 않다가 한달전부터 지원을했고 일주일전 정보보안 기업 4군데를 면접보고 왔는데 저보고 하는말이 지금까지 보여준게 너무없고 자격증이나 교육같은거 하나없어서 채용하지 않겠다라는 답변이 4군데 공통적으로 왔습니다 공통적으로 하는말이 졸업한지 4년이나 됫는데 자격증은 고사하고 그 흔한 교육도 없다는 겁니다 저한테 6개월짜리 국비지원듣고 오라는 소리를 4분 사장님이 다 하시더라고요 제가 인생이 너무 좌절이 되서 그러는데요 그래서 기업에 입사지원하는걸 어제이후로 올스탑하고 어제 바로 국비지원 모의해킹분야(정보보안분야중에서 제가 관심있어하는 분야) 6개월과정을 한달뒤부터 수강하기로 했습니다. 전문가이신 선생님이 보시기에 그냥 포기하고 그냥 IT분야로 가지 말아야할까요 너무 늦은나이라서? 아니면 6개월뒤에 정말 빡세게 공부하면 신입으로 그들이 절 받아줄까요?  이 정보보호분야로 신입으로 들어가려면 제 현재상황에서 무엇을 가장 우선적으로 해야할지 여쭤보고 싶습니다.
위치추적을 막는 방법이 있나요? EMP 케이스 지갑 그런거로 막는거 말고요 제가 정보기관들이 감시청 위치추적 못하게 막는 폰들 꽤 많이 아는데 어떤 분이 말하길 그런 폰도 아키텍쳐가 추적될 수 밖에 없게 만들었다고 그러더라고요 진짜 그런 폰들도 다 위치추적이 되나요? Silent Circle blackphone2보다 보안성 높은 폰들 찾았거든요 카메라 마이크도 물리적으로 차단 연결 가능하고요 또 IMSI Catcher도 탐지하고 SS7 Attack 탐지 Silent SMS도 탐지하고 이런 것들 차단하고요.. 익명 심카드 중에 군기밀 암호화통신 그리고 수신자 폰에 찍히는 익명 심카드 이용자 번호도 랜덤으로 할당시키고 또 음성변조도 되고 통신기록 선불호 결제하는 익명심카드인데 그것도 다 비트코인으로 1화용으류결제하먄 결제기록도 안남기고 추적도 못하고 지가 이걸 왜 말하냐면요 우리나라에 거주하시면 아시겠지만 국가정보원(NIS Korea version CIA) 얘들이 박근혜 대통령 때 통과된 테러방지법 때문에 외국인들은 무조건 감시청 대상이고 한국인들 마저도 감시청 되거든요.. 그래서 그거 막으려면 최대한 피하려면 그런거 쓰면 좋을거 같은데 이게 아키텍쳐가 만들어질 때 부터 추적되게 만들어진다고 하니까 괜히 불안해서요 살까 말까 그러고 또 삼성폰 같은 경우 제가 2015년인가 갤럭시 S5 쓸 때 작업관리자 앱에 스마트 매니저라는게 작동하는데 그거 꺼도 자꾸 다시 켜지고 그래서 권한을 봤는데 완전 스파이웨어 수준이더라고요 그래서 그거에 대해서 페이스북에 올렸다가 자칭애국자린 놈들이 욕 엄청해서 결국 글 내렸다가 5개월 뒤에 제가 말한 것들 언론이 메이저 언론들 전부 보도 하더라고요 그제서야 사람들이 제말 믿기 시작했고 ㅠㅠ 괜히 저만 욕 먹고 ㅠㅠ 진짜 죽이고 싶었어요 그 놈년들 ㅠ 여튼 그래서 그 이후로 삼성폰 안쓰는데 지금도 스마트매니저 권한 안바꼈어요? 그리고 저 아키텍쳐 질문하고 그런 익명 심카드 익명폰들 그리고 암호화 방식 어떤게 가장 좋은가요? 전 AES 256bit Diffie Hellman RSA 8192bit 그리고 SHA-256bit 등 이렇게 암호화 하면 안전할거 같은데 이게 또 SHA-512bit 암호화 된 폰은 또 없고 우리가 직접 그 정도로 암호화 가능한가요? 그런 폰 사가지고요?  RSA 4096bit와 SHA-256bit 그리고 AES 256bit도 뚫렸다고 알고 있기는 한데 어찌 저것들 다 뚫리고 나니까 기댈게 RSA 8192bit 이것만 믿을만 한거 같고...  여튼 그러다보니 삼성엘지폰 구글의 다른 안드로이드 폰들 안드로이드 OS 쓰는 중국 일본 폰들 마이크로소프트의 윈도우폰 아이폰 보다 저런 익명 암호화되고 또 Silent SMS SS7 탐지 StingRay 탐지 폰이 더 나을거 같아서요 위치 추적 막을 방법은 아예 없나요? 죄 짓지 않는 선생님이나 저나 그런 선량한 사람들도 다 당하니까 억울해서요... 프라이버시 보호 그래서 사람들에게 알리고 있는데 다 신경 인쓰고 미친놈으로 몰아서 알리기도 뭐하고 ㅠㅠ 하도 욕먹어 우울증 올거 같아요 ㅠ 우리나라 사람들 외국인분들에겐 착하면서 같은 한국인들에게는 너무야박하고 얼굴 안보인다고ㅠ막말하고 욕하고 결국 경찰서에서 보면 분명히 죄송하다 합의하자 그럴 거면서ㅠ 그리고 또 FinFisher Commercials 보셨으면 아시겠지만 FinFly ISP 분명히 정부가 샀을거라 보거든요 통신사 서버룸에서 직접 관리자 권한 때가는거요.. 또 FinSpy Mobile 같은 경우 가짜 업데이트 알림 보내서 옵데이트 수락 누르면 관리자 권한 강탈 당하고... 또 이스라엘 NSO Group은 한달전에 왓츠앱 유저들 스파잉했다고 왓츠앱으로부터 고발 당하고 Italy HackingTeam은 Galileo RCS Remote Control System 구매해서 국정원이 그거 쓰다 걸렸고 해킹팀 서버가 해킹당해서 국정원 5163부대랑 매일 주고 받은거 위키리크스에게 걸려서요... 여튼 위치추적을 최댜한 피하는 방법이 뭐에요? 스파이영화나 갱단 영화애서 처럼 그런 목숨 달린 조폭이나 정보기관 요원들에게 쫒기는 사람들이나 그런거 아니어도 일반인들도 추적 당하는거 싫으면 그거 막으려면 어찌해야 되요?
"보안쟁이님 늦었지만 질문하나 하겠습니다.

제가 현재 전문대 정보보안과 관련된 학과를 다니고 있습니다. 현재는 1학기 마치고 군휴학 상태라 군대에 있습니다. 제가 학교에서 공부하면서 따게 될 수 있는 자격증이 네트워크관리사 2급, security +, 정보보안 산업기사 인데요. 이거 3개 말고도 정보보안과 관련된 자격증을 어떤것을 따야되며 따기 위해 무엇을 공부해야 하는지 알려 주실수 있으신가요?  휴대폰 시간의 제한이 있다보니..   급하게 질문드립니다."
응 ? 이상한데
"매출 300억 직원수 200명 보안SW 기술지원 이 나을까요
매출 90억 모의해킹 SI 업체가 나을까요?"
누군가는 또 뚜르려고 하겠죠~^^
관련해서 양자컴퓨팅 과제제출할때 이게 뭔소린가 하면서 썼는데 덕분에 잘 이해하고 갑니다 :D
"양자컴퓨터 양자암호학 양자통신 양자만의 리그를 준비해야겠습니다
영상 감사합니다 ♡♡"
"어려운 내용이라 3번 봤어요 
쉽게 설명해주셔서 감사합니다"
오!! 영상 재밋게 봣어요!!!
분명 다른 방법으로 해킹 루트가 생기고 방어하고 있겠죠
자세한 설명 감사합니다
궁금했던 내용인데 좋은 영상 감사합니다.  양자암호알고리즘 개발하는 기업도 주가가 엄청 뛰었더라구요 ㅎ0ㅎ 근데 사실 양자 중첩 상태를 유지할 수 있는 곳 아니라면, 양자컴은 ICT공룡들만 독과점 하겠죠 역시 ..ㅎㅎ
보안가가 사라지면 다시 해커들이 판을치지 막을애들도 없는데
잘들었습니다 양자암호통신에 대해 아니, 양자얽힘등 과학쪽에 흥미가 생기면서 점점 시뮬레이션 우주론등도 참 재밌더라고요 보안쟁이님도 한번 보셨으면 합니다 아 그리고 새해 복 많이 받으세요~
40000조년이 아니라 4경아님?
리눅스마스터 이런자격증이 필요한가요 ? 조금의 도움이라도 되나요?
"그냥 IT개념 없이 단순히 상식적  이치로 따져보면
암호화 기술이  양자컴퓨팅 능력으로 강화된다면
해킹기술도 양자컴퓨팅 능력으로 강화도는거 아니가요?
한마디로 방어자뿐 아니라 공격측도 같은 입장이란것."
"영상이 올라와서 봤습니다.
정말 유용한 정보네요
보안쟁이님 말씀처럼 옛날부터 계속
해킹을 못할 것이다 생각한 것들이 해킹을 당하는 것을 보면"
"암호학ㅇ라느 분야는 어떤 직업이 전문으로 하나요?
실무에서는 취약점 분석, 디지털 포렌식, 보안개발 등등 있는데 암호학은 공통 지식이라고 보면 되나요?

대학원에서 전문으로 알고리즘으로 연구개발하는데 이게 어디 분야에 연관성이 있나 궁금해서요"
"컴퓨터가 안켜져있어도 해킹이 가능한가요?
제가 작년에도 해킹을 당해서 피해를 보았는데 이번엔 제가 하지도 않는 게임에 자꾸 로그인되어서 otp를 걸어놓고 제 pc만 otp를 거치지않고 로그인 할 수 있게 해놨는데 오늘 오전에 또 해킹범이 로그인을 했더라고요 그 시간에는 저는 컴퓨터를 하지않았고 otp를 걸어놨기때문에 제 pc가 아니면 핸드폰 어플로 otp인증번호를 입력해야되는데.. 그것을 어떻게 뚫은건지 의문이고 그게 아니라면 제 피씨자체를 원격?으로 조종하여 로그인한게 아닌가 라는 생각이 들거든요 하.. 보안을 해도해도 이렇게 털리니 불안해서 잠이 안옵니다 답변 부탁드려요"
양자 컴퓨터가 향후 20년 안에 상용화 될 가능성은 0에 가깝습니다. 양자 얽힘을 이용한 큐비트 전송이 대단한건 맞지만, 그 큐비트를 사람이 이용할 수 있을만큼의 시간동안 보존하는건 현재로썬 불가능합니다. 양자의 중첩성 덕분에 안전하다고 말씀하셨는데, 관점을 달리보면 정당한 사용자조차 중첩으로 인해 잘못된 값을 받을 수 있습니다. 그리고 그런 오류를 보정하기위해선 엄청난 양의 새로운 큐비트들이 필요하구요. 대기업에서 맛보기식으로 양자컴퓨터 클라우드 서비스를 시작했지만, 우리 같은 평범한 사람이 이용할 수 있게 상용화 되는건.. 아마 한 세기는 지나야 가능할 것입니다.
현재 캐나다에서 회계 배우다가 주변 지인들이 계속 자동화와 머신러닝으로 인해 앞으로 회계는 그리 전망이 밝지 않다고 하여 컴퓨터 공학으로 전공을 바꾸려고 고민중인 한 학생입니다. 국제관계에 관심이 많다보니 저는사이버 안보쪽에 대해 많은 관심이 있습니다. 캐나다도 중국한테 이리 치이고 저리 치이고 있고 (예로 들자면 수년전 망한 노텔과 최근 미국 압력에 화웨이 부회장 자택감금 한거까진 좋았는데 중국이 이에 대한 보복으로 농산물 천연자원 등 수입을 금지하고 있지요  ) 각종 온라인 범죄 문제가 해가 갈수록 심각해지고 있어 이쪽 분야에 전문가가 되는것도 괜찮겠다고 생각하고 있습니다. 체널 살펴보니 좋은 컨텐츠가 참 많네요. 좋은 내용 공유해주서셔 감사합니다.
"전광판 사고 뒤에 팀뷰어 계정 유출이 있었군요 ㅎㅎㅎ
오늘도 한수 배우고 갑니다"
최신 보안 이슈도 다루어 주세요*^^*
작년에도 성적표 유출 기사를 본거같은데요. 관리가 정말 소흘한거갔아요.
관리 소홀이네요 조금만 신견써도 이런일은 안생길텐데
보안쟁이님 새해복많이 받으세요 ♡
그냥 그 재능 키위라 한국에서 영재 나왔내ㅋㅋ
"예전에 모 학원에서 sql인젝션 구문을 국방부홈페이지에 하고 또 포트스캐닝 하다가 소환될뻔?했다는 이야기 들었는데
요즘도 그러는지는 모르겠네요 ㅎ"
서론이 기네요
"야,감방에 왜가냐?
거기 갈빠에는 든든한 98평집
든든하게 가지"
정보 감사합니다!
2019년 순삭 ~~ 보안쟁이님 새해 복 많이 받으세요
감사합니다!!
1등~~~ 랜섬웨어 20년에도 다른방법으로 더 늘어날듯
2020년 키워드도 궁금해요
2020년 공격이 증가하겠지요? 19년 키워드 잘 보았습니다
보안쟁이님 새해 복 많이 받으세요
"오랜만에 왔습니다~ 
19년을 정리하는 기분이네요~"
👍
스트레스 받으면 본인만 손해에요 보안둥이님들 화이팅
같은 꿈을 꾸는 모든 보안쟁이들 응원 합니다 ♡
사랑합니다 보안쟁이님
반대로 저보다못한사람이 더높은연봉을받게되면 문제가크다고생각하네요...  실제로도 그런경우가 꽤있구요.. 그래서 비밀로합니다..
연봉 부럽다아 😭
좋은영상 잘봤습니다 !😆😆😆👍
연봉 부럽네요 울고 갑니다 ㅜㅜ
"삼성 매출 어마무시하네요..
잘봤습니다"
"기승전 연봉 공개가 필요한 이유
설득력있고 좋습니다 굿"
삼성 매출 연봉 부럽네요
정보보안쪽을 나온 학생이 삼성전자를 가는 일은 없나요? 보안 회사를 들어가겠죠?
"연봉수준 확인 및 직장별 연봉비교는 구글플레이 salaryee에서도 실시간으로 확인하실 수 있어요. 직장다니시는 분들은 참고하세요.

https://play.google.com/store/apps/details?id=com.salaryee.android"
보안쪽은 계속... 쭉~~ 유망직종일듯
IT전공자로서 기대되네요
정보보안전문가는 계속 필요로 하겠네요 굿
좋은 정보네요
10년 전에도 유망직업이였는데 10년 후에도 유망직업이라니..
"보안쟁이님 요새 바쁘신가봐요!
영상기다리고있는데ㅜㅠ"
회계사 세무사는 어떤가요..??
"보안쟁이님! 제가 개학하고 발표를 해야하는데 
보안쟁이님 영상을 자료로 활용해두 될까요?
출처밝히고요 사용해도 될까요?"
약사는 미래 전망이 어떤가요 ?
혹시 예술분야 피아노 쪽은 어떤가요???
"안녕하세요
도수치료사(물리치료사)로 근무 중인데요
이 직업 전망 밝을까요?
급여가 꽤 쌘편인데"
블록체인은 미래에 어떻게 될 지 궁금해요 !
"손이느려도 it계열에서 일할수있을까요??ㅜㅜ
타자가 빨라야 유리한게 사실이죵?ㅠ"
"안녕하세요 예비 보안둥이 입니다 ㅎ
최근에 정보보호에 관심을 가지고 여기저기 알아보다가 영상이 많이 도움 되었습니다!!
저는 전기과를 나와 공장을 다니고 있는데 직장을 그만두고 커리어 전환을 위해 직업전문학교 등에서 교육을 받고 정보보호전문가로 거듭나도 싶은데
알아본 학교로는"
"안녕하세요
치안임무를 수행하고 있는 사람입니다
앞으로 미래에 사이버보안과 관련하여 디지털포렌식관련부서에서 근무하고 싶은데 포렌식을 배우려면 어떻게하나요?
관련 자격증이나 구체적인 교육진로에 대해 말씀해주시면 감사하겠습니다"
"간판직은 비전이 있을까요?ㅜ
현재 옥외광고회사에 다니고 있고요
간판,명함,현수막,실외 인테리어, 간단한 실내인테리어 ,디자인 등 제작, 시공 하는 업체입니다
옥외광고회사치고는 규모가 있는편이고"
안녕하세요 그 제가 대학에서 컴공을 전공하고 있는데 꿈이 보안전문가입니다. 혹시 컴공에서 배우는 과목들이 그리고 어떤 과목들이 보안쪽과 관련이 있는지 궁금한데.. 혹시 대답해주실 수 있나요??ㅠㅠ 코딩언어를 배우고 활용하는 연습이 보안쪽 진로에 도움이 될까요??
와 진짜 ㅠㅠ 좋은 정보주셔서 감사합니다! 위험할뻔했네요!
와 이런식으로 알아차리는구나 역시 보안쟁이님 바로 알아차리시네여 👍🏻
와우.. 잘보고갑니다!
영상잘보고가요 항상 좋은정보제공 감사합니다
ㅠㅠ동영상 감사합니다. 혹시 이미 해킹당했을 경우, 비밀번호 변경 후 핸드폰 초기화하면 해결이 될까요?
전 다음계정과 구글계정이 연결되어있습니다. 제가 무슨 성인 사이트 들어가지도 않았는데 막 악성코드에 감염이 됬다며 해커한테 이메일이 왔습니다. 근데 그 해커가 비트코인 주소를 보내고 돈을 달라는데 어떻게 해야될까요...? 진짜 무섭습니다 참고로 아무것도 다운 받지 않았습니다
오늘도 좋은 영상 감사합니다!
늘 좋은 영상 감사합니다 많은 도움이 되고있습니다ㅎㅎ
잘보고갑니다!
고맙습니다!
보기 편하게 정리되어 있네요...
연봉 궁금했는데 대박정보 감사합니다
Nice video !  감사히 잘 감상하고갑니다
"윈스는 업력이 8년이라고 나와있네요?? 중간에 회사를 아프리카TV에 줘서 그렇습니다. 
원래 이름은 나우콤이였으며 98년에 사업을 시작했으니 20년이 넘게 살아 있는 오래된 보안기업입니다."
좋은 영상 감사합니다 :) 투자에 큰 도움이 됩니다.
좋은 자료 감사합니다
"이글루 2900 +-100 정도, 파견수당 240 별도
상승율 안습 5~6년 다니면 시큐아이 초봉되겠네요 ㅠㅠ"
"안랩 작년 신입 3300 야근, 휴일근무 영끌 3700 구내식당 밥맛있고 사내어린이집, 헬스장,카페테리어,도서관 깨끗합니다 
구내식당 밥만 맛있다고 한 사람 누굽니꽈~~"
인포섹 2900 복포100 인센 80~ 100 수당 (교대,휴일)500 약3600
아는 기업들이 보이니 반갑네요... 오늘도 잘 보고 갑니다
"안녕하세요
언제부터인가 보안쟁이님의 영상업로드가 기다려지고 있는 제 모습을 보고있네요
소중한 자료 감사합니다."
"시큐아이 3800 외 수당 + PI 년 두번 평가에 따라 기본급 100%
복포 100만원 하면 4000 넘어요"
정보보안기업 연봉이 좋네요. 시큐아이 급 호감 ㅋㅋ
sk 인포섹도 sk 하이닉스나 다른 계열사처럼 지방에서 근무하면 숙소가 제공되나요?
"안녕하세요 보안쟁이님! 질문이 있어서 댓글 답니다 ㅎㅎ
회계법인에서도 보안 컨설팅 채용을 최근들어 꽤 하는것 같아서 관심이 많이 가서요
이쪽에 대해 연봉이나 분위기 등 혹시 들으신게 있으신지 여쭤봐도 괜찮을까요?
항상 유용한 정보 감사드리고요 영상 잘보고있습미다!!☺️"
2021년 기준도 올려주시면 좋을거 같아요
엔아이티도 궁금해여
피앤피시큐어 입사했어요
"윈스는 대졸초봉이 어느정도 되나요?
윈스 컨설팅도 괜찮나요?"
"다양한 보안 기업들의 연봉 정보를 알수 있어서 좋았네요 보안에 근무하는 방식이 보안전문기업 뿐만이 아닌 다양한 기업도 존재합니다. 해당 내용도 참조하시면 좋을 것 같습니다.
https://youtu.be/38jfF5Rg95Y"
"https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/hR4exD

내용 확인해 주시고 힘을 실어 주십쇼 (_ _)"
"질문있는데요. 
학은제 학사 괜찮은가요?"
세후인가요 세전인가요?
"기술보단 돈을 좇아 금융사 담당자로 입사했습니다
첫해 4800 2년째 5800 3년째 6000 받았어요"
"안녕하세요!   취업이 너무 걱정이 되어 조언을 구하고싶습니다.. 저는 보안관제사 신인사원으로 먼저 취업을 희망하고있습니다!! 21년 현재 26살이고 2월 졸업예정이며 학점은 3.5가량나올것같습니다. 정보보호학과이구요. 천안에 있는 대학교이며 자격증은 정보처리기사 하나있습니다. 블록체인기술을 사용한 프로젝트를 하나했는데 그마저도 기술적 문제가 해결이 안되어  85프로정도 완성도입니다.
보안관련 수업은 여러개 들었습니다. 보안관제, 정보보호관리체계,  디지털포렌식 등등 근데 보안관제는 수업이 심하게 엉터리라 남은것,  기억에 남는것 또한 없습니다. 가상으로 네트워크장비 서로 연결하고 그런거 하다가 시험 보고 끝난거같아요. 아니 도대체 이게 왜 보안관제지? 진짜 이게 맞나? 이런 의문만을 가진채 끝났어요. 이때당시 의욕이 크게 없었던 저도  문제였지만 수업이 정말 너무 엉터리였습니다..   이 상태로 보안관제 신입사원으로 취업이 좀 가능할까요??  저는 2~3월쯤 시작하는 국비지원 보안수업을 들어보려했는데... ""4년제 졸업해놓고 왜하냐, 그냥 이력서 넣어봐라 국비지원 강사님도 복불복이라 도움이 크게 안될수도 있다.""  등등 이런말도 해서 너무 고민이 많습니다. 일단 오늘부터 자소서, 포트폴리오  만들긴할꺼구요 보안관련 책도 사서 이론공부라도 할꺼긴 합니다... "
언제나 도움이 많이 됩니다..
포트폴리오 만들때 참고할게요 감사합니다
스위치 관련 팀프로젝트가 한달정도 뒤에 있을 예정인데 참고하겠습니다. 감사합니다
안녕하세요 보안쟁이님 구독하고 늘 좋아요를 했지만 최근 취준하느라 바빠서 영상을 잘 못챙겨봤는데 얼굴이 바뀌셨네요 ㅋㅋ 뭔가 더 성숙해진 느낌(?). 저 자바 개발자 양성과정 국비 수료하고 은행 전산실에 입사하게 되었습니다. 업무 시 보안의 어떤 부분들을 공부할 수 있을까요?
내용 잘 봤습니다. 여쭤볼게 있는데용 tcp/ip 완벽가이드 이 책 많은 도움이 되는지 궁금합니다.
영상 잘 보았습니다 유익한 정보 감사합니다 ^^
보안이슈는 항상 조심해야줘 하는군요 영상 잘 보았습니다
내 Facebook 계정이 IG hack_caliphate0.2 의 전문 해커를 통해 복원되었습니다.
APT...보안은 기계가 아닌 사람이 하네요~
사회공학적 공격은 예방교육이 가장 효과적인 방어인가요?
오 저번에 올려주신다 하셨는데 진짜 올려주셨네요 감사합니다!!
포트폴리오 예시는 없나용 ㅠㅠ
포트폴리오 좋네요 실제 공부도 되고 혼자힘으로 웹서버 올려본것과 ids구축하거나 룰셋 적용한 사람하고 이론만 아는 사람하고 천지차이입니다~
신입지원이고 pt면접때 자기 pr로 ppt 발표 15분하는대요 ㅜㅜ 설명해주신대로 만들면 될까요?
포트폴리오에 올릴만한 예시 있으면 알려주세요~
"보안쟁이님 영상 잘보고있습니다.
허나 한가지궁금한게있어서 댓글남겨요
지금 관제직무 (중고)신입으로 지원중입니다.
현제 블로그에 패킷분석이나 공격기법들을 나름 정리하여 올리고있는데 정리한것들을 제 블로그링크와  ppt로 복붙하여 옮겨작성하면되는것인가요?"
안녕하세용 만들기 너어무 어려워요 ㅠ혹시 ppt 첫장에 제목에 가리신부분은 어떤건가요? 제목 똑같이 만들려고 하는대요
"https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/hR4exD

내용 확인해 주시고 힘을 실어 주십쇼 (_ _)"
"질문 있습니다.
03:26 에 참여했던 프로젝트를 적고 한장의 사진에 내용과 특장점을 적으라고 하셨는데
영상에서 보여지는 프로젝트 경력(보안솔루션, 금융 통신망 등) 모두에 대해 별도의 설명 ppt를 만들었단 말씀이신가요?"
대학교 초년생이나  갓 졸업한 사람은 저렇게 적을것이 없지않을까요?
보안쟁이님 영상잘보고있어요 몇가지 여쭙고싶은게 있습니다. 보안쪽의 1차 테크는 관제라고 많이들어서 관제 회사를 처음들어갔었습니다. 그런데 많이 못다니고 불규칙적인 식습관과 건강문제로 퇴사했죠 밤샘근무는 저랑 맞지않은 모양이에여ㅜㅜ 그래서 고민하다 엔지니어 쪽으로 면접도 보고 돌아다니다보니 막상 제가 꿈꾸던 보안의길이 아닌거같기도 하더라고 경력도 2년도 안되는지라 에매합니다 보안의 길의 시작은 관제 뿐일까요? 다시 관제에 들어가 버티는게 맞을까요? ㅠ.ㅠ
AI도 결국 사람이 있어야 가능한 일....
굿정보 잘보고가요
유익한 정보 감사합니다 ㅎㅎ
로그 수집에 대한 기간은 대략 어느정도로 잡고 Threshold설정에 대한 대략적 기준과 그 논거를 여쭤봐도 될까요? 퇴근길 머리에 안들어와서 세번 돌려봤습니다 영상 잘보았습니다.
결론 08:22  앞에내용은 잘 모르겠네요 하하 @_@
"안녕하세요 보안관제일을 시작하고 싶은데 기초적인 네트워크 지식 서버지식에 보안쪽은 약간만 공부한정도인데 들어갈수 있을까요
na이랑 엘픽자격증 가지고 있고 영어는 못하구요 
보안쪽을 더 공부해야 하는데 혼자서 하는건 한계가 있고 일을하면서 하는게 낫지 않을까 싶은데 보안쪽 경력이나 자격증이 없으면 관제쪽에서 뽑아주지 않을까요 .."
분산처리서버의 구조를 간략하게 강의 부탁드려요. 분산처리에 대한 보안 팁도 알려주시면 감사하겠습니다.
제가 모의해킹 전문가를 목표로하는데 AI로 해킹을한다면 모의해킹 전문가는 없어지는건가요?
영상과는 상관이 없는 얘기라 죄송합니다.. 궁금한게 있어서요. 제가 국민대 정보보안암호수학과에 가는데 정보보안 분야중에서 특히 암호에 대해 학습하고 연구하면 여러 종류의 정보보안전문가 중에서 어떤게 가장 알맞는지 궁금합니다.
잘보았습니다 다음편이 기대가 되는군요 질문수준이 낮아 죄송합니다만 보안관제에서의 ai적용은 결국 정규화된 패턴이 아닌 휴리스틱인가요? ai보안관제를 내세운 회사들이 많은데 도대체 어느부분이 ai를 적용했고 활용했다는것인지 잘 모르겠습니다. 탐지룰셋에서의 내용인지 솔루션의 내용인지 그것도 갈피를 못 잡겠네요
인공지능 흥미롭네요 잘 보고 가요
잘 봤습니다 2편도 기대되네요
보안쟁이님 덕분에 정보를 많이 얻고 있습니다.  매번 감사드립니다!
보안과 Ai의 만남 잘 보았어요
제 생각도 비슷합니다 결국 보안퀄리티를 위해선 인력의 중요성이 없어지지 않는다고 생각합니다 아무리 고도화된 시스템과 패턴과 휴리스틱으로 걸러도 판단은 결국 인력이 하니까요..
양자암호통신이 상용화되면 해킹이 원천적으로 방어된다는데 그러면 보안전문가는 사라지나요?
"저 실례지만 뭐좀 물어봐도 될까요...
어떤 사람이 저한테 링크를 보내서 제가 링크를 눌렀다가 그 사람이 저한테 ip주소를 알았다면서 ip를 보여주었습니다 ㅠㅠ
보니깐 제 아이피가 맞더라고요ㅠㅠ
그리고 제가 사는 지역까지 다 알던데 어떻게 대처할 수 있을지 알려쥬실 수 있나요??ㅠㅠㅠㅠ"
Ai도 사람이하기 싫어하는 일은 안할려고 할까요 ㅋㅋ
당첨자들 축하드립니다 😎 보안쟁이님도 화이팅!!
아쉽네요ㅎ 보안 화이팅!
엌 견덕
"혹시나 하는 마음에 응모했는데 제가 걸렸네요 ㅜㅠㅠㅠ 이번트는 처음 당첨되는거라 잘못본줄알고 몇 번을 봤어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 앞으로 더 많은 영상을 올려주시고 꼭 1만 10만 쭉 이어나갔으면 좋겠습니다 
대학 정보보안, 사이버보안 쪽으로 넣고 면접보고 있는중인데 대학 붙고 영상을 보며 화이트해커의 꿈을 이어나가겠습니다!😊😊"
우아 ㅠㅠㅠㅠ 이런거 당첨되본 적이 없는데 ㅠㅠㅠ 보안쟁이님 뎡말 감사합니다 요즘도 잘 보고 있어요 앞으로도 응원할게용💜
방송잘보고있습니다. 화이팅!
아쉽게도 당첨은 안되었지만 당첨되신분들 축하드려용ㅎㅎ 이벤트 열어주신 보안쟁이님 감사합니다😊
정말 당첨되기 힘들다 ㅠㅠ
"제가 당첨됐네요.
정말 고맙습니다."
저도 3주전에 참여했는데 재이름은 없네요 ㅠㅠ
헐.. 저진짜 딱 이거 고민하고 있는데 어디다 물어볼 곳도없어서 막막하던 참이었어여 ㅠㅠㅠ 정말 감사해요!
좋은 정보네요~^^
정보 감사합니다~
어어 이거 엄청 궁금했던건데 감사드려요!!
현실적인 꿀정보 감사용
"정보산업규모가 엄청나네요
앞으로는 시장이 더 커지겠네요"
전자인 회사 다니고 있는데, 공감하고 갑니다..ㅠㅠ 아이티 부서를 코스트센터 쯤으로 알아요
꿀정보 잘 보았습니다
"안랩, SK인포섹, 이글루시큐리티 보안관제전문회사 알아보고 있는데. 정말 감사해요
카페로 문의 드릴게요"
감사합니다
혹시 명지전문대 인터넷응용보안과 나오면 취업쪽으로 괜찮을까요??
중앙대 산업보안학과는 어떤가요? 학벌로서의 메리트가 있을까요
근무꼭 물어보세요 관제회사 피보는 경우가 생깁니다
보안전문업체 소속인데 파견으로 담당자 업무를 분담해서 일하는 솔루션 운영업무는 어떻게 봐야하나요....
10년이상 보안쪽에서 일해본 사람으로써 생각해보면 갑(기업담당자)이냐 을(보안전문회사)이냐의 차이입니다. 결국 기업담당자로 가는게 목표죠. 요즘엔 기업담당자도 작은 회사에서 많이 채용하고 있으니 참고하세요. 물론 작은회사의 기업담당자는 대부분 찬밥 신세입니다 ㅋㅋ 그러기에 개인적으론 전문기업에서 경력쌓고 기업으로 가는걸 추천합니다.
보안벤더장비 엔지니어의 전망은어떨까요? (Ex:NAC , IPS 등) 한가지 장비에 몰두하거나 장비기능이 계속 상향됨에따라 추후이직이 어렵지는않을지 고민입니다..
"인공지능과 보안에 둘 다 관심 있는 대학생 1학년인데 인공지능을 활용한 보안을 해보고 싶긴한데 그런 회사들이 있나요??
대학원을 갈려고 생각중이긴한데 공부를 하고 있는중이긴한데 보안이랑 인공지능 분야둘다 너무 방대한거 같아서 어느쪽 대학원을 가야할지 감이 안 잡히네요..ㅜㅜ  어떤 방향으로 공부 해야할지 알려주실 수 있나요??"
정보보안쪽으로 가고싶은데 폴리텍으로 가도 괜찮을까요?? IT쪽은 높은 4년제를 가야할거같은데 고등학생때 운동쪽으로 해서 내신이 개판이네요..ㅠ
정보보안전문가가 되는게 꿈인 컴퓨터공학과 3학년 학생입니다. 제가 지금까지 학교 수업만 따라가기에 급급하며 살아왔는데 이제는 제가 하고 싶은 제가 되고 싶은 분야에 공부하고 싶은 마음이 커졌습니다. 정보보안전문가가 되려면 준비해야하는 것이 구체적으로 무엇인지 궁금합니다. 예를 들어 어떤 컴퓨터 언어를 많이 알고 자격증은 무엇이 필요하며 어떤 프로젝트를 만들줄 알아야하는지 궁금합니다.
화이트해커로 대기업에 취직하면 안정적인 회사생활이 가능한건가요? 그리고 연봉도 높게받나요?
16살 보안담당자가 꿈인 학생인데요..컴퓨터 코딩은 지금부터해야할까요 아니면 대학들어가서 배워도 늦지않나요?
좋은 정보 감사합니다 근데 영상 볼때 미모티콘? 캐릭터 얼굴이 조금 부담스러워요 ㅠㅠ
순천향대 정보보호학과는 어떤가요???유명하다고는하는데,,,
안녕하세요! 정보 보안 전문가를 꿈꾸고 있는 16살 학생인데요.. 주변에 꿈이 컴퓨터 관련 직업인 친구들은 왠만한건 다 할 줄 알던데 저는 할 줄 아는게 없습니다 ㅠㅠ 뭐 부터 시작해야 재미를 들일 수 있을까요? 그리고 제가 늦어 미래에 취직하는데 불이익이 생기진 않을까요? 진로를 고민 하는 학생으로서 현실적인 냉정한 답변 듣고 싶습니다..
매번 좋은 정보 감사합니다~ :)
안녕하세요~ 혹시 보안컨설턴트 부분은 다음에 다루실껀가용?! 저번 영상에서는 6편에 컨설턴트 7편에 개발자 라고 들은것 같아서요ㅠㅠ항상 영상 올려주셔서 감사드립니다! ㅜㅜㅜ그리고 컨설턴트에대한 정보가 너무 많이 없어서ㅠㅠ구체적으로 어떤일을 하고..어떤공부,어떤 전망,분야 등등 자세히 한번 영상으로 다뤄주셨으먼 좋겠습니다 ㅎㅎ 보안컨설팅에 관심이많아서요!
해외취업에 유리한 직업은 이중에서 뭔가요?
보안쟁이님 안녕하세요 영상 너무 잘 보고 있는 24살 취업준비생입니다. 취업관련되어서 너무 궁금한 점이 많아서 질문드립니다. 현재 네트워크, 리눅스(Cent OS), 기초프로그래밍 (c, api, c++, 자료구조, STL 등 게임개발 준비중에 배운것들) 등에 자신이 있고 DB, 보안장비 (UTM), HTML, 해킹관련 기술, 암호학 이론 등의 기본만 알고 있습니다. 저는 이것들을 이용하여 포트폴리오를 제작할 생각인데, 어떤 네트워크를 구축하고 어떤 장비에 어떤 설정을 해야지 좀더 가용성과 보안성을 확보할수 있는지 너무 궁금합니다. 구글검색을 통해 회사내의 네트워크 구조같은 것을 보아도 장비의 설정까지 알수가 없으니까, 너무 막연하게 밖에 머릿속에 그려지지 않습니다. 이것과 관련된 조언을 부탁드릴수 있을까요?? 긴글 읽어주셔서 감사합니다.
꿀팁 땡큐~
"항상 진솔한 영상 감사합니다
연봉협상 할때 마무말도 못하고 불평만했는데
도전~~"
보안쟁이님은 진짜 좋은 정보만 골라 잘 정리해서 알려주시는 듯 👍🏻
큰모자로 바꿔쓰고 싶은데 팁좀 없을까요?일단 개인이 열심히 하거나 자격증등 객관적인 지표를 만드는게 기본이라고는 생각하지만 특별한 노하우가 있을까 궁금합니다.
안녕하세요. 저는 보안관제에서 일하는 직장인입니다.!!!!!! 다름이 아니라요. 저는 원래부터 보안관제를 꿈꿔서 보안관제사로 일을 했던 사람이 아니구요.... 디지털 포렌식 수사관이나 모의 해킹 전문가로 가는게 저의 원래 꿈이 었어요 보안관제로 간 이유가 경력 3년정도 쌓을려고 간거구요 근데 ㅜㅜ 하 이제 보안관제는 나이가 들어서 더이상 못하겠구요 ㅜㅜ  잠안자고 밤새도록 컴퓨터 보니 늙어서 그런지 체력이 안따라가네요 ㅜㅜ 저도 주 5일 근무 주말 쉬고 이런삶을 살았으면 이제 좋겠네요. 제가 이직할려고 이제 생각중인데요. 솔직히 sk인포섹이나 안철수 연구소나 포렌식 수사관에서 근무하고 싶네요 제 욕심으론... 그래도 보안관제하면서 3년동안 무너지지 않고 꾸준히 자기걔발하면서 이쪽분야로 이직하기 위해 계속 공부해나갔고 자격증도 다 따놓았고 포트폴리오 기술서 진짜 열심히 작성했구요. 경력도 3년 쌓았는데..... 제가 지금 나이가 38살입니다. 나이가 너무 걸리네요. 그래도 모의해킹 분야에서 일하는건 진짜 제 인생에서 장말 한번 해보고 싶은 꿈인데 ㅜㅜㅜ 나이때문에 안뽑아줄까봐 걱정이네요. ㅜㅜ 과연 이직 할수 있을까요??
우연히검색을통해 이채널을알게되었습니다. 일단 저는 군전역한 23살청년입니다. 대학은못갔구, 국비지원학원(?)을통해배우려고합니다. 6개월간 실습과경험을바탕으로취업을시켜준다고하는데 고졸인 제 신분으로서 그렇게호락호락하게될까요? 정보보안쪽에대해서는 문외한입니다만 목숨걸고해보고싶습니다. 듣기좋은말씀보단 쓰고 아픈(?) 도움이될만한 충고한마디해주시면 감사하겠습니다. 이 길이 순탄치만은않을것을 알지만, 정말간절합니다.
경험에서 나온 노하우를 알려주셔 많은 도움이 됩니다 감사합니다
좋은정보 감사합니다!!
좋은 정보 감사합니다
굿 정보 잘보고 가요
아직 13살..이지만 정보보안전문가가 꿈이에요!
좋은 정보 감사드립니다!
감사해요~~ 생기부때문에 양자암호 공부하면서 보안쟁이님 접한 고3입니다 ㅎㅎ 소프트웨어과와 정보보호학과 중에 고민중이었는데 그냥 대학 환경을 따져보고 지원해야겠네요 ㅎㅎ 감사해요
항상 영상 잘 보고 있습니다:)
저는 게임 분야이지만 보안도 관심이 있네요
혹시 화이트해커쪽에 처음 관심을 가지고 알아가면서 각 분야별로 배울만한 책같은게 있을까요?
"보안이 참 어려운 분야 같아요.
프로그래밍을 기본으로 알고 방어하는데 그걸 응용해야 하는거 같아서... 끝없이 공부해 나가야 할 듯.. ㅎㅎ"
아직 어린 나리 16살이지만 정보보안전문가를 하고싶은데 기초 책 추천 해주실수있나요 ㅠㅠ
안녕하세요 선생님 정보보안전문가가 꿈인 학생입니다 . 지금 제 신분으로 할수 있는 효과적인 연습법 , 책 . 언어 등 뭐가 있을까요 제가 꾸준히 연락하고 싶습니다 선생님
cppg 자격증에 대해서는 어떻게 생각하시나요??
보안 쪽에 흥미가 있는지 간단히 알 수 있는 방법같은 게 있을까요?? 현재 컴공이고 코딩에는 흥미가 있습니다 보안 쪽 공부는 아직 안 해보았고 막연한 환상같은 것만 있는 상태입니다
23살인데 화이트해커를 늦게 관심이 생겨서 공부를 할려고 하는데 공부를 못해서 고민이네요 이런 저라도 괜찮을까요...?
"5:25
모체가 c언어로 만들어져 있다는것은 무슨 뜻인가여???"
"저는 최근들어서 프로그래밍 관련
C언어 및 자바, 파이썬 등등
독학으로 배울려고 하는데,"
안녕하세요! 정보보안전문가가 꿈인 고2입니다...! 제가 대학진학을 컴공갈건데 가서 실무능력을 기르고 싶은데 해킹학원?다니지 않고 실무능력기를 수 있는 방법이 뭐가 있을까요,,,?  해킹학원 다녀도 되나요?? 괜히 돈날리는건 아니겟죠,,,?ㅠㅠㅠ 아 그리구 보안회사 취직하려면 실무능력이 어느정도되어야하나요??
Cisa같은 시스템 정보 감사자는 어느정도의 공대 지식이 필요한가요?(문과생이라서요)
중3인데 지금부터해도 할수있을까요?
우선순위는어떻게정하면될까요? 어떻게공부를시작하면될까요? 뭐부터하면될까요?
"15살 컴맹입니다
아는거라고는 거의 아무것도없는데 지금부테 공부를 해서 보안쪽으로 갈수 있을까요? 그리고 처음 어떻게 공부를 뭔공부를 시작해야할지 모르겠어요"
현재 17살인데 대학을 포기하고 정보보안전문가 쪽으로 매진하고싶습니다 대학이 중요한가요?
마지막에 말하신 직접 하는것을 말하셨는데 그 사이트에 들어가서 직접 해보고 배우면 컴퓨터 내에 있는 정보나 보안은 아무 문제 없나요 ? 사이트에서 해보다가 사이트에서 x 누르고 없애면 그 사이트에서 하던건 다 초기화 되는거에요?
정보보안전문가는 어디서 일을하나요?
30대입니다. 지금 마지막 기회로 화이트해커를 전문적으로 파고들어서 평생직장으로 가려고하는데, 혹시 지금 시작해도 늦진 않았을까요?
파이썬 하지말고 그시간에c언어하라던데 맞나요??
이제 14살인데 정보보안전문가가 꿈입니다. 혹시 정보보안전문가가 되기 위해 꼭 읽어야할 책이 있나요? 지금부터 열심히 해보려고 합니다. 기본지식은 없어서 추천해주시면 정말  감사하겠습니다.
16살인데 화이트해커가 꿈인데요 공부을 못해도 할수있나요? 책이나 컴퓨터 언어 등 외워야 하는 것들이 있나요?
"안녕하세요. 취업관련해서 질문좀 드려도 될까요?

제가 당장에 취업을 해야하는데요.

스타트업이나 작은 규모의 보안회사는 들어갈 수 있을것 같은데

이런 회사 들어가면 영양가있는 업무를 할수있을까요?"
정보보안안전 저문가가 해커랑 비슽한거가욥? 제꿈이 해커여섭
현재 고1 17살 여학생입니다 중간고사를 본 상태인데 점수가 많이 낮아서 평균 등급이 4.6 정도 나왔어요 ... 이번 기말도 혼자 준비가 너무 힘들어서 점수가 잘 안나올거 같은데 점수가 낮아도 보안쪽으로 갈 수 있을까요 ??.. 요즘에 정보보안전문가가 되고 싶다는 생각이 꽂혀서 너무 하고 싶은데 학교와 학과도 잘 모르겠고 서울에 있는 대학을 가고 싶은데 이 성적으로는 못 가겠죠 ..? ㅠㅠㅠ 아 그리고 제가 현재 수학 과학 보다 문과쪽 성향이라서 이 학과는 이과인거 같은데 문과로 가서 이 학과를 가려면 선택과목은 무엇을 선택하는게 나을까요 ?..ㅠㅠㅠ 질문 많이 드려서 죄송해요 진짜 물어볼 곳이 전혀 없어서 현재 너무 불안하고 답답해서 질문 드렸어요 ㅠㅠ
"이번달부터 프로그램 언어를 배우기 시작한 25살 늦게 진입하게된 비전공 학생입니다 학원 상담에서는 보안쪽을 추천해주던데

 1. 독학으로 배우는데는 한계가 너무 많을 것 같습니다 그런데 학원을 가기에는 돈도 그렇고 소문도 그렇고 좋지 않아보입니다 학점은행제나 야간 대학이라도 다녀야할까요?
2. 파이썬을 배우고 있는데 다음은 c언어를 배워야할까요?"
"안녕하세요
대우직업능력개발원(정보보안전문가)
9개월 국비과정 신청하려는데
괜찮을까요"
어나니머스는 건드리면 안되겠죠?
"이제 막 새 삶을 살아가려고 하는 24살 입니다
프로그램이 미래가 많이 열려있다고 알고 
프로그래머중 보안쪽 관련해서 프로그램을 만드는 회사를 만드는게 가장 큰 목표입니다 
그러기 위해서 대학을 꼭 가야하는지 아님 독학이나 학원을 다니며 공부해서 하는게 더 효율적인지 정말 많이 고민되고 궁굼해서 여쭤봅니다 "
"지금 20살 1학년인데
c언어 파이썬 자바를 하고 있어요
c언어는 구조체 전까지 배웠고 파이썬은 객체와 클레스 전,
자바는 오버라이딩, 상속 까지 배웠어요"
오 보고싶었던 영상ㅠㅠ 항상 영상 제작하시느라 수고가많으십니다!!
영상 잘봤습니다!!
언어 공부를한가지 하는걸 권유했는데 혹시 추천하시는언어가있나요?  무슨 언어를 전문적으로 공부할지 고민이되네요
안녕하세요 혹시 비전공자 30살이 준비한다면 대략 어느정도걸릴까요..(직장인) 포기하지 않는다면 결국 할 수 있을까요?
"약간 무리인 부탁일수도 있지만 혹시 보안쟁이님 오픈채팅방 만들어주시면 안될까요?
자료도 더 빠르게 공유할 수 있고 좋을것 같아요"
"아래답글감사합니다!!!

학원은 다니기가 어려운데"
보안쟁이님 경찰청이나 검찰청같은 국가기관은 to가 적은편인가요??
일반경찰에서 전공자거나 자격증이있는경우 부서 이동 신청을 사이버 수사대로도 가능한가요???  이쪽에 넘 관심이 많은데... ㅠㅠ
사이버경찰이 되고 싶은데 학과를 정보보호로 가는게 나을까요 사이버경찰행정과로 가는게 나을까요 ㅜ
디지털 포렌식 관련 경력이 없어도 개발 쪽 경력이 있다면 사이버수사대 채용시 디지털포렌식부서로 응시해서 갈 수 있나요?
혹시 사이버수사대 일반직 공무원(디지털 포렌식) 과 경찰 공무원(디지털 포렌식)의 차이를 알 수있을까요 ? 너무 헷갈리네요 보통 4년제 대학을 졸업하고 나서 관련 직무에서 약 2년에서 4년까지 경력을 쌓고서 지원을 하는 경우라면 어느쪽으로 지원하는게 맞는건가요 ? 제가 생각하는 일반 공무원 시험 자체를 준비해야되는건지, 궁금합니다.
패킷감청을 하기도 하나요? 혹시 하게 된다면 처벌은 받지 않나요? 내년에 패킷감청 관련된 사건이 위헌판결나서 개정된다는데,,
쟁이님 IP 주소 추적으로 어디사는지 까진 알 수 있는데 수사대 아닌 일반인 어중간한 아마추어가 아파트 동,호수를 알 수 있을가요?
"유익한 영상 감사합니다..! 
저는 4년제 컴퓨터공학과를 올해 졸업했고 리눅스마스터 2급, 네트워크관리사 2급, 정보처리기사를 취득했습니다.
포렌식분야로 취업을 하고 싶은데 신입으로 입사를 하려면 어떠한 준비를 하는 것이 좋을까요? 
디포 2급과 정보보안기사를 취득하면 신입으로 입사하기에는 어느정도 경쟁력이 있을까요? "
공대(혹은 it계열)가 아닌 4년제 법대에 재학 중인 학생입니다. 법학 공부와 it계열 공부를 연관 지어 해보고 싶다고 생각했고, 자연스럽게 디지털 포렌식이라는 분야에 관심을 갖게 되었어요. 이제 파이썬 공부를 시작했고, c언어도 함께 배워볼 생각을 가진 정말 노베이스인 상태인데요, 나중에 도움이 될까 싶어 독학으로 디지털 포렌식 2급 자격증 준비를 해보려고 하는데,  많이 어려울지 여쭤봅니다. 디지털 포렌식 자격증이 따기 너무 어렵다면 상대적으로 쉽게 딸 수 있지만 나중에 이쪽 분야로 진출할 때 도움이 될만한 자격증도 여쭤보고 싶네요. 답변 기다리겠습니다. 감사합니다!
"안녕하세요 디지털 포렌식 수사관이 꿈인 학생입니다 궁금한게 있는데요 제가 지금 현재 머리걍 백지상태입니다. C언어의 c도 모릅니다 비전공자였던거죠  그러니깐  다시말해서 완전 처음부터 아무것도 모르는 백지상태로 시작해서 디지털포렌식되기위한 필요한 공부 과목 올 마스터하는데 넉넉하게 몇년정도 잡고 공부해야되죠?
디지털 포렌식 공부과목 전부 마스터할려면 얼마정도의 시간이 소요되나요?"
"전문대 it학과를 졸업한 22살사람입니다 뒤늦게 정보보안쪽으로 특히 포렌식전문가 분야로 관심이 많이져서 여쭤봅니다 제가 정보처리산업기사와 컴활1급을 따놨고  네트워크 관리사, 리눅스마스터, 정보보안산업기사를 준비하려는데 무엇을 더 공부하고 어떤 자격증을 필요로 하는지 알 수 있을까요?
그리고 제가 전문대졸업한 학생이라 학벌이 걱정되는데 it보안분야에서도 학벌이 크게 상관있나요..? 
답글 부탁드립니다 ㅜㅜ"
"보안쟁이님 안녕하세요. 저는 현재 나이는 29살이고, 전공은 보안과 전혀 상관없는 과를 나왔습니다. 지금은 경찰공무원 준비를 하고 있고, 내년에 된다고 가정했을 때(점수가 거의 근접했습니다.), 디지털포렌식 수사부서에서 일하고 싶어 질문 좀 드리고 싶습니다. 

1. 비전공자 입장에서, 학점 은행제 등 관련학과 학위가 반드시 필요한 분야인가요??"
영상 항상 잘 보고 있습니다. 구독자 천명 축하드려요!!
구독자 천명 축하드려요! 화이팅입니다!!
항상 유익한 영상 올려주셔서 감사합니다! 구독자 천명! 너무 축하드려요🎉🎉 백만 되는 그날까지 응원하겠습니다
구독자 천명 축하드려요!! 몸캠피싱 영상으로 들어왔는데 채널 크시는게 빨라지시는거 같아요!! 화이팅입니다!!
"구독자1000명 축하드립니다.
구독 좋아요 알림완료.
항상 응원할께요."
천 구독자 축축축하축하 합니다. 앞으로 더욱 발전하는 채널 되길~
요즘은 개인 정보를 해킹을 하기 쉬운 세상이라 각별히 조심해야 겠어요😭 늘 유익한 영상 감사합니다❤
학교공부하면서 it분야중 어디를 갈지 많이 참고하고 있습니다. 유익한 영상 감사합니다! 좋은 영상 더 많이 올려주세욧! 홧팅
"많은 정보 감사해요!
저도 보안쟁이님 만큼 지적이고 싶어요!"
너무 축하드려요 입문하게 되는데 많은 정보를 주셔서 도움이 되고있습니다
축하해요!! 보안쟁이님 영상을 통해 배우는게 정말 많아요 항상 감사드립니다! 건강 잘 챙기시고 힘내셔서 좋은 영상 앞으로도 많이 올려주세요~
"구독자 천명 돌파 축하드려요~
보안쟁이님의 좋은 영상이 널리널리 공유되었으면
좋겠어요~"
축하드려요~~ 보안쟁이님을 통해 보안분야의 흥미로운 부분들을 알게 되었습니다. ㅎ 구독과 람은 기본!! 앞으로도 좋은 스토리 흥미로운 스토리 부탁드릴게요
"구독자 1,000명을 돌차 진시믕로 축하드립니다
언제나 누구든지 유익한 정보를 얻을수 있고 사랑받을 수 있는 멋진 공간되기 바랍니다
힘차게 응원합니다 보안쟁이님 화이팅!!!!"
"해킹 뭔가 참신하네용 ㅎㅎ
앞으로도 너무 가대되고 큰 유튜버로 성장하셨으면 좋겠어요"
구독자 천명 축하드립니다. 책에서 볼 수 없는 귀한 정보 나눠주셔서 진심으로 감사드려요 ^^ 정말 많이 배우고 깨닫고 있습니다. 번창하시길 바래요 ㅎㅎ 많이 홍보하겠습니다.
1000 구독자 축하드립니다  보안지킵시다
"이벤트에 참여해 주셔서 너무 감사합니다 
한분한분 모두 답변 드려야 하지만 
공개 댓글로 감사의 마음을 대신 합니다^^"
보안쟁이님 1,000명 구독 달성 진심으로 축하드립니다. 앞으로도 승승장구하시길 바래요~ 👋🏻👋🏻
해킹.. 너무 무서워요ㅠㅠ 보안수칙 준수 잘해야겠어요!
"해킹항상 조심해야됩니다
개인정보관리 철저히 해야겠네요
영상잘보고있고 항상 응원하겠습니다 
같이 힘내봐요 힘내요  슈퍼파워--"
천명 돌파너무축하드립니다 이젠 2천명 까지 가야지요~
구독자 1000명 얻게 되신 것 축하드려요! 해외라서 이벤트 같은 건 참석 못하지만 평소 채널 통해 유익한 정보 얻고 있어서 감사와 축하 인사 남기고 싶었습니다! 앞으로도 보안관련해서 지속적으로 정확한 정보, 그리고 흥미롭고 일반인들에게도 유익한 소식들 자주 올려주시면 좋겠습니다! 계속 정진 하셔서 건승하시기를~!  :-)
항상 잘 보고있어요
앞으로도 좋은 영상 부탁드려요 저도 잘 챙겨 보겠습니다
보안관제로 검색하다보니 채널을 접하게 되었습니다 항상 승승장구 힘내십시요 화이팅!
"덕분에 영상을 보고 보안에 더 관심을 가지게 되어 이번 대학원서에 정보보안 사이버보안으로 쫙 깔았습니다! 영상보며 앞으로 많이보고 더 배우겠습니다 
항상 감사합니다"
"보안쟁이님! 항상 좋은정보 주셔서 감사합니다
덕분에 항상 조심하고 참고하고있습니다
언제나 화이팅!!!!"
구독자 1000명 축마드립니다~^^ 제 체널도 들리시는지~~
"영상 좋아요와 구독, 알림설정까지 완료했습니다. 이벤트참여하고싶습니다!!!!

좋은 이벤트 감사드립니다. 앞으로도 승승장구해서 유튜브채널 번창하시길바랍니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ"
"얼마전에 네이버계정이 해킹당해서 보안에 관한 관심이 높아졌습니다
비밀번호 특수문자넣어서 엄청 복잡하게 만들었네요.. ㅋㅋ"
유익한 정보 감사합니다!^^
보안장비에는 어떤것이 있는지 궁급합니다!!
안녕하세요 정보보호전문가를 목표로 삼고있는 고2인데요, 정보보호 전문가가 되려면 대학원까지 진학을 하는 것이 좋나요?
"영상 잘 보고 있습니다. 모든 직군이 프로그래밍을 요하는데 프로그래밍은 어느 수준까지 배워야 하나요?? 
 엔지니어로 일하다 퇴직했는데, 대부분의 기업이 엔지니어를 구해도 프로그래밍 능력을 요구하더라고요. 그렇다고 개발 신입으로 취업할수도 없구..학원비는 만만치 않고..독학은..ㅎ"
보안 솔루션 엔지니어가 Ms sql oracle 같은 데이터베이스 소프트웨어는 왜  알아야하나요?
디지털포렌식!!!
공부할게 많네요 정말 감사합니다
아이고 역시 영어는 빠지지가 않네요
보안쟁이님 이런 유익한 영상들 올려주셔서 정말 감사드립니다. 빨리 취업하고 싶은데 잘 안되네요 ㅠㅠ
잘 보고 갑니다 ~^^
미러링 지원하는 스위치가 따로 있나요? L2 L3스위치😥
서트팀은 어떤 업무를하고 야근 외근이 있는지 연봉은 어떤지 찍어주시면 안될까요
"PR님 궁금한게 있어서 몇자 적습니다.
혹시 IPS, SIEM, ESM등에서 올라오는 많은 문제점을 파악해야하는데 ...
많은 공격점을 담당자가 처리하기가 힘들거 같은데.. 정말 대응이 가능한가요?"
"제가 좀 영상을 늦게 보았네요. 질문은 2개 입니다.
1. C++, JSP, PHP를 다 해야하나요?
2. 코딩능력은 어느정도를 요구하나요? 거진 개발자급의 능력이 필요한가요?"
Cert도 기대되네요 많이 배우고 갑니다
좋은 보안관제자라면 해킹을 예측하고 방어에 대해 고민해야하는 군요. 너무 좋은 말씀이네요. 한수 두수 배우고 갑니다
"좋은 정보 감사합니다~ :)
보안솔루션 개발자는 part 몇에서 다룰 예정이신지 여쭤봐도 될까요?~"
좋은 정보 감사드립니다^^ 혹시 보안관제쪽 뿐만아니라  자바나 파이썬 언어를 배워두면 나중에 보안쪽으로 도움이 많이될까요?ㅠㅠ
잘 봤어요 AI가 보안관제 서비스에 어떤 영향을 줄지도 알려주실 수 있나요？
웹해커는 저 위 영상중에 뭔가요 보안관제 전문가?
공부를 많이 못하는데 할수있을까요
저는 보안관제로 취업을 한 후에 모의해킹 쪽으로 이직을 생각하고 있습니다 . 대부분의 회사들이 경력을 많이 요구하더라구요 ㅠ 그런데 어떤 분들은 보안관제는 경력취급을 안해주고 알바와 같은 느낌이라는데 맞나요,,?
보안관제에서 프로그래밍이 어떻게 쓰이나요?
보안 관제에서 네트워크가 어떻게 쓰이죠?
해야할게 굉장히 많네요! 감사합니다
보안 관련해서 공부하면서 막막했는데 덕분에 많은 도움 받고 갑니다 감사합니다!
도메인이 ㅎ ㄷ ㄷ 하네요. 정리해주셔서 감사해요
"도움이 많이 됩니다 정말 감사합니다 
보안쟁이 사랑해요"
간단정리 감사합니다
컴맹에 이제 프로그래밍 막 시작하는 사람인데요 뭘해야할지 막막하고 그랬는데 잘 설명해주셔서 감사합니다 열심히 할게요
공부방법이 막막했는데 감사해요
정보보안 전공 학부생인데 도움 됐어요 감사합니다 ~~ 구독하고 갑니다
잘 보고 있습니다.....
잘 보고갑니다 77 ㅓ 억
나이 27, 소프트웨어학과 복수전공하여 졸업한 학생이지만 일하면서 시간 쪼개 차근차근 공부해서 정보보안 전문가가 되도록 노력해보겠습니다. 앞으로도 잘 부탁드려요!
"오오오 감사합니다 이렇게 표로 해주시니 편하고 알아보기쉽네요!

악성코드분석가 잘봤습니다 ㅎㅎ"
도움되는 영상 감사합니다 포렌식 전문가는 해외 취업이 시민권자가 아니면 어렵겠죠? 해외취업을 노리려면 저 표에서 어떤 직업이 괜찮나요?
전역이 다가오니 진로에 대한 고민이 많아지면서 제 전공을 살릴 수 있는 직업군을 알아보고 있습니다. 이에 보안쟁이 님께서 올려주신 영상이나 자료들이 많은 도움이 되었습니다.  좋은 자료/영상 올려주셔서 감사하고 새해에 좋은 일만 있기를 바랍니다.
정보보안학과에 들어가고 싶은데용 사전에 공부를 더 많이 해두고 싶은데 기초적으로 뭐부터 공부해야하고 뭔가 절차가 있다면 전부 알려주실 수 있을까요
최근에 진로고민이 많은 사람입니다 ㅜㅜ 제가 수학을 잘 모르는데 수학은 어떤것들을 공부하면 돼나요?
"영상 정말잘봤습니다.
혹시 이쪽분야 공부하는대있어서 공학수학이나 논리회로설계등의 과목도 들어야할필요가있나요? 별 관련없으면 수업안들을려고하는대ㅠㅠ"
전 대학학부시절 경영학과 전공인데 정보보안 및 프로그래밍에 너무 관심과 흥미가 생겨 컴공을 복수전공했어요 혹시 취미로 정보보안을 한다는건 미친걸가요..?
보안쟁이님 제가 이번에 정보보호학으로 들어가는데  따로 물어보고 싶은 점이 있어서 그러는데 댓글말고 메일 보내드려도 될까요?
선생님 저는 수포자인데 ㅜㅜ 수학을 다시 공부해야할까요..
모의해킹전문가와 포렌식 전문가중 공부가 더 많이 필요한 직업은 무엇인가요?
"저 수학은 좋아하는데 컴맹이여서요.. 
정보보안쪽으로 대학 진학할려하는데 공부하는데 많이 힘들까요...?"
피타고라스 정리는 어느부분에 활용되나용? 이분야는 수학이 필요해보여서 공부하고있는데 공부하는이 내용이 어디에 쓰일까 고민을많이하고있습니다 ㅠㅠ 피타고라스 정리는 어떻게 활용되는지 궁금해요!
"영상 잘 봤어요

혹시 영어도 필수인지 알 수 있을까요"
나이는 중2고 제가 최근에 해킹(?) 관련에 대해서 관심이 정말 많아져서 평일에는 공부도 해야되고 그래서 주말에 취미로 해볼라하는데 막 c언어? 그런것도 배워야하고 그래서 제가 갈피를 못잡겠다라구요,,,, 그래서 해킹강의? 나 해킹 책 이나 배울 수 있는 사이트 같은것좀 알려주세요 ㅠㅠㅠ (부탁드려요)
"모의해킹 전문가가 되기 전
프로그래밍 언어를 배울 때 자바, 파이썬 둘 중 하나만 배워도 상관없나요?
제가 C를 배웟고 파이썬을 배우고 있는데
자바도 배워야 하나 생각하고 있습니다."
여기서 제일 쉬운것이 머죠?
예비 고1인데 정보보안 전문가가 되려면 공부안하고 이것만 연습해 대학 안가도  될까요? 인터넷에선 대학교부터 가서 하는게 좋다고 하는데 어떻할까요??
모의해킹전문가가 Mysql oracle sql을 배우는이유가 뭐가 있을까요?
소프트웨어개발 쪽 학과 진학해도 정보보안공부는 문제가 없을까요???
모의해킹전문가를 목표로 잡고 처음부터 공부할 생각인데 컴퓨터 언어부터 배우는게 좋을까요? 자격증 공부하면 알아서 컴퓨터 언어 습득이 가능한가요?
어떤직업이 가장돈을많이버나요??
14살인데 정보보안전문가에 관심이 있습니다 혹시 파이썬 배우는게 좋을까요 아니면 특별히 추천하는 언어가 있나요
"올해 26살 비전공인 남자 4학년 대학생인데,
지금 공부시작해서 회사 다니면서 공부하기엔 조금 무리일까요? ㅠ"
수학쪽으로도 영어쪽으로도 컴퓨터쪽으로도 지식이하나도없는 22살입니다 지금부터 공부한다고하면 늦지않았을까요?
안녕하세요 정보보안전문가가 꿈인 중3 학생입니다 컴퓨터 언어를 배우고 싶은데 학원을 다녀야 할까요 아니면 독학이 나을까요 만약 독학으로 한다면 인강을 보고 해야하는건가요 아님 책을 사는게 나은가요? 독학으로하면 많이 어렵나요?
학교다닐때 공부를 게을리 했는대요 화이트해커에 관심이 생겨서 호서전문학교 사이버해킹과 가려고 하거든요 여기서 3년동안 매일 영어수학공부하고 연습하면 저도 화이트해커가 될 가능성이 있을까요?
인문계 고등학교 1학년 입니다 정보보안 전문가가 꿈인데 지금 할수 있는것은 뭐가 있을까요?ㅠㅠ 학원을 다녀야할까요 아니면 독학으로라도 컴퓨터언어 공부를 해야할까요 ㅠㅠㅠ 학교 내신도 챙겨야하고 너무 막막해요 지금 뭘 해야할지  조언 해주실수 있나요 ㅠㅠ
저기... 영어랑 수학못하면 이쪽분야 포기해야하나요? 아에못해서 ㅠ ㅋㅋ
제가 고등학교때 문과를 다녔고요 현재 대학진학은 교차지원을해서 디지털보안2학년 재학중입니다.. 문과여서 수학물리는 거의 모르는데  수학과 물리가 많은 비중을 차지할까요ㅠㅠ..?아니면 못해도 프로그래밍 언어만  나쁘지않은 실력이면 취업할때 문제가 없나요. 현재 언어는 c,java,python기초 정도 배운상태이고요 좀 더 집중적인 언어 공부를 하고싶은데 어떤언어가 가장기본적이면서 중점이 되서 세부적으로 공부하면 좋은지도 궁금합니다!
"메인 언어로는 무슨 언어가 좋을까요?
중학교 1학년 입니다."
24살인데 대학가긴 늦었고 학점은행같은걸로 단기간에 끝내서 저기 있는 공부 다 마치고 기업에서 경력 쌓고 실무능력 만들면  어느정도 높은 곳까지 올라갈 수 있나요? 경쟁력은 어느정도 만들어질까요? 공무원같은 직업은 회사에서 일과 실무력보다는 사회생활이나 정치를 잘해야 인정받는데 비해 it업계는 실력으로 더 인정받기 때문에 훨씬 힘들겠지만 도전하고 싶다는 생각이 들었는데 허황된 생각일까요? 솔직한 답변 부탁드립니다 ㅜㅜ
저거 다 공부하려면 얼마나 걸리나요? 비전공자가 밥만먹고 하루종일 한다면요.
안녕하세요. 현재 대학교 졸업을 1년정도 남겨두고 있는 컴퓨터공학부 학생입니다. 최근 들어, 진로에 대한 고민이 많은데요. 저학년 때부터 정보보안 분야로 취업을 하고 싶었는데, 막상 정보보안쪽으로는 따로 공부를 심도있게 해보진 않았습니다.ㅜㅜ 학과공부에만 충실히 했었는데요. 현재 25살인데 늦지는 않았는지 조바심이 많이 듭니다. 취업까지 1년정도 남았는데, 어떤 준비를 해야될지 잘 모르겠습니다. 개인적인 공부로 ctf 책을 구해서 독학하려는데 도움이 될까요? 조언 주시면 감사하겠습니다!
"안녕하세요 궁금한게 있습니다.

디지털 포렌식 이나 보안전반적으로 암호학은 정보보안 분야의 기본 공통 지식이 아닌가요?"
"중 1인데, 모의해킹전문가가 되고 싶어서 학원을 알아보고 있는데, 학원을 다니는게 좋나요 독학이 좋나요?
그리고 독학은 무슨 언어를 무슨 책을 공부해야 효과적인가요..?"
"안녕하세요
질문에 답이 절실한 정보보안전문가를 진로로 하는 18세 학생입니다.
먼저 제 성적으로는 대학이 인서울 컴공들이나 정보보안학과는 못들어 갈것 같아요 물론 빡세게 해서 조금 올릴수는 있겠지만 대학을 높게 바라보지 않고 그냥 보안공부를 열심히 하는것에 대해 어떻게 생각하시나요? 제가 컴퓨터에 관심이 많아서 일단 c와 파이썬은 다룰수 있고 네트워크는 계층들은 좀 알고요 프로토콜들이랑요 그리고 그외 기본적인것은 알고 있어요 그리고 리눅스 마스터 2급은 일단 1차까지는 했고요 이걸 바탕으로 칼리를 얼마전부터 해서 이제 막 스크립트 키디? 는된거 같습니다. 어떻게 생각하시나요? 일단은 어떻게 해야 할지 모르겠어서 알고리즘 공부만 하고 있습니다."
"한국폴리텍대학 정보보안과 - 2020년도 교육생 모집 2019.11.1 부터! ~



➡️ 이공계열 뿐만 아니라 문과 계열도 얼마든지 취업가능!!!"
삼빠~~~~~~~~~~
jd-gui 보다 훨 편하네요. 설치도 없고. 패치등록도 안해도 되고 개꿀 좋은자료 감사감사^^
첫빠~~~~
이빠~~~~~~~~~
apk파일 깔아서 휴대폰 연락처랑 문자메세지 내역 통화기록 해킹 당했는데      어플 지우고 이후에 저장한 연락처도 해킹 당하나요??
몸캠피싱 당했는데...apk분석 가능하나요..?
보안쟁이님 apk 앱 분석 부탁 드려도 됩니까
나도당함요 여자가보라고 줫눈데 파일열어보니깐 막진동오면서 난리남 휴대폰 바로끄고 대리점가서 초기화함
파일 실행하는데 원래 os에서는 실행이 잘 되는데 윈도우 샌드박스에서는 Error창이 떠요. 똑같이 자바 깔고 했어요
모르는 사람이 apk 파일을 보내면서 이걸 실행하게 유도하던데 알아봐주실 수 있나요?
혹시 가상화 환경 구동은 어떤식으로 하나요???
프로그래밍하시는분들은 핸드폰 노트북? 전자기기 환경이 어떤가요 모니터갯수 어떤모니터등...어떻게구축하나요 어떤걸로...
"만약 해커가 카메라로 염탐을 할경우 해커가 녹화를 하거나 사진을 찍으면 찍는 소리가 나나요? 만약 사진을 찍으면 제 사진첩에 저장 되나요? 
그리고 사용자가 폰으로 카메라를 실행중일때 해커가 악성앱을 통해 카메라염탐은 불가능한가요? 동시에 카메라 사용하면 충돌되지않을까요..?"
느낌인지 오늘은 어투가 조금 바뀌신 것 같아요! 영상 내용은 많이 흥미로웠습니다~! 좋은 영상 늘 감사합니다!
저런 디컴파일 같은 프로그램은 어떤원리로 작용되고 무슨 언어를 사용하나요?
저 아이폰인데 zip파일을 아이폰에서 zip압축풀기 앱을 설치해서 풀었은데 무슨일 있을까요..?ㅠㅠㅠ
근데 사이트에서 클릭 하나만 한다고 다운로드가되는 표시도없이 파일이 다운될수도 있나요?
Error뜨면서 실행이 안돼요
"카톡채팅하다가 파일하나를 다운받았는데 트로이목마 악성코드라고 떠서 V3 로 바로지웠습니다~ 헌데 그래도 정화 통화내역이나 키보드입력정보 메세지내용이 계속 탈취되는건가요?? 
아니면 지운후엔 갢찮은건가요???"
앱 실행해보면 어떨지 궁금한데 가상머신에 블루스택 깔고 실행하면 안전할까요?
안녕하세요 최근에 알게된 여성과 카톡하다 알집 하나를 받게 됐는데 혹시 대신 분석 해주실 수 있으실까요 ㅠㅠ 의심가는 부분이 한 두가지가 아니라서 ㅠㅠ
아이폰은 apk가 설치안되니 다운받더라도 상관없는건가요?
백신과 경찰청 폴 안티스파이에서 아무 것도 안 나오면 해킹 의심을 거둬도 될까요? 백신이 다 못 잡는다고 그래서...
꼭 가상머신에서 해야되나요?
jadx-gui파일 실행해도cmd 가 0.1 초 켜졌다 꺼지고 는 아무 미동이없네요 이런경우네는 어떻게 실행하나요>? 관리자권한 실행해도 같은 현상이네요
그거 에이피케이 삭제하면 괜찮나요?
휴대폰번호바꾸면되나요
"감사합니다 혹시 그럼 관리자권한도 악성앱일경우 사용자 동의없이 가져갈수잇나요? 깔릴때 그냥 가져가게되는건가요? 아니면 기기관리자 권한을 따로 또 요구하나요..? 대부분 요구하는 앱들은 실행시 기기관리자 활성화를 요청하더라구요 악성앱은 그냥 가져가나요..?

만약 악성앱이 사용자가 더이상 이 폰을 안쓰는것을 알고 그리고 자신이 개인정보빼낸 흔적을 지우기 위해 초기화시킬수도 잇지않나요..? "
"악성앱에대해 질문 드리고 싶습니다
악성앱이 깔릴경우 악성앱이 사용자 몰래 다른 앱을 지우거나 다른 악성앱을 다운받아 설치할수 잇나요?? 

그리고 아예 폰을 자유자재로 막 움직이게하는 원격조종도 가능한가요? 이게 가능하려면 권한요청시 어떤 권한을 요청하나요? "
제가 사기를 당했는데 저에게 도움을 주실수 있으신가요...? 제가 청소년이라서 아무것도 못하는상황이라서 이곳저곳 둘러다니면서 보는데 한번만 저 도와주세요...파일은 아직있습니다..
회사 PC 감시당하는 건 알았는데. 저장도 하는군요. ㄷ ㄷ ㄷ 무서운 회사넘들
와 미쳤네 걍 다 감시하는거네  이건 아닌듯..
잘 들었습니다.
문서중앙화 솔루션(씨큐드라이브) 사용하는 경우도 접속이력 밎 로그기록을 파악할 수 있을까요?ㅠ
영상 잘 봤습니다 친절한 설명 너무 좋았어요!! 혹시 카톡을 설치했다가 삭제했을 경우에 그 이후 로그는 못 보는 것인가요?
야한만화 그만봐야겠따....
해당영상관련해서 질의사항이잇는데 혹시 연락가능한 메일주소 알려주실 수 잇으신가요??
혹시 가상환경 (망분리) 에서도 저장될까요? 전 심지어 크롬 로그인 해서 쓰는데요ㅠㅠ.. 이 환경은 끌때마다 파일/설치내역 등이 초기화 됩니다
메일도 볼 수 있다는건 마음만 먹으면 아이디랑 비밀번호도 알아낼 수 있다는건가요?
저 혹시 유튜브 본거나 올린 영상이나 연락한거 그런거 나중에 회사 면접볼때 인터넷 기록으로 남아서 보여지나요??
회사 pc로 네이버에 로그인하고 메일을 봤을 때 제가 주고받았던 그 아이디의 모든 메일을 회사에서 볼 수 있나요?
회사 컴퓨터에 외장하드를 연결할 경우 외장하드에 들어있는 사진, 파일, 글, 영상 등을 모두 볼 수 있나요?
유튜브 시청 목록이랑 구글 기록을 삭제하지 않은 상태에서 회사 컴퓨터로 구글이랑 유튜브 로그인을 하면 로그인 전에 시청했던 영상들 사이트들의 모든 기록을 회사에서 알 수 있나요?
네이버메모에 글 작성한 것도 다 볼수 있나요??
사내 핫스팟이나 무선인터넷이 차단되있는데 우회방법은 없을까요?
회사 컴퓨터로 구글, 유튜브 로그인을 했는데 로그아웃을 했을 경우 저의 개인 휴대폰으로 활동한 목록까지 볼 수 있는건가요?
전자책 프로그램을 깔아서 종종 짬이 날 때 보는데 이런 특정 프로그램을 쓰는 지랑 쓰는 시간 이런 거를 이 컴퓨터를 켜지 않고도 알 수 있나요?
영상 잘 봤습니다! 그럼 검색 기록이나 들어간 웹사이트는 쿠키나 기록삭제해도 모두 기록이 남는건가요? 쇼핑몰에서 맨날 로그인하고 쇼핑한 목록들 모두 다 볼수있나요?ㅜㅜ
vmware를 통해 회사 cloud PC에 접속하는 경우, vmware 창 밖의 화면 캡쳐 또는 실행/인터넷 접속 로그를 따올 수도 있나요? DLP는 pcfilter를 사용하며, cloud에만 설치되어 있고 로컬(제 PC)에는 설치되어있지 않습니다.
스마트체크로 소프트웨어 검색 시 DLP DRM pc지킴이 pc cctv가 없으면 괜찮은건가요? 그리고 카카오톡내역은 화면녹화가 된다는데... 그럼 카톡 설치제거해도 소용없는 거 아닌가 걱정됩니다.ㅠㅠ
스타트업이긴해도 불안해서요.. 혹시 회사가 원격으로 보고있는지 아닌지 알수있는 방법이 있을까요?
일하다가 모니터 바탕화면이 가끔 까맣게 변할때가 있어요 그건 왜 그런거에요???
"사내 와이파이에 연결해서
개인 핸드폰 사용한 내역도 볼 수 있나요??"
안녕하세요 회사 컴퓨터로 카톡을 했을시 카톡 대화내용 모듀 볼 수 있나요???
혹시 크롬 시크릿 창 으로 프로트 접속한것도 걸릴까요..
DLP 프로그램에 evernote로 첨부되는 파일은 감시가 되는 것으로 알고 있습니다. 혹시 본문에 작성한 내용까지도 감시가 가능하나요? (감시라는 표현이 이상하긴 한데, 해당 프로그램이 본문의 내용까지 쭉~ 읽어서 특정 키워드 검색이 가능한지를 여쭤보는 것 입니다.)
회사 컴으로 하지않은 카톡 내용도 볼 수 있다는 건가요?
회사 mdm 어플을 설치해서 사용중인데 현재위치도 알 수 있나요?
회사와이파이를 사용해서 스마트폰으로 카톡을 했는데 혹시 이것도 마음먹으면 내용확인이 가능한건가요?
저런보안시스템을 해주는 프로그램이있는건가요? 작은회사지만 필요하면 구매후 하는건지 , 아님 별도로 각회사에서 제작하는건지 궁금해요
잘 보았습니다! 궁금한 것이 있는데요, 회사 와이파이가 아니라 집 등 다른 곳에서 와이파이로 노트북을 사용할 때 기록도 다 남을까요? (회사망이 따로 있지 않고 재택근무시 별도로 다른 로그인이 필요하다거나 그런 것은 없습니다.)
안녕하십나까 영상 감사합니다. 얼마전에 회사 vpn으로 유튜브를 보고 있다가 갑자기 vpn연결이 끊긴 일이 있었는데, 회사에서 모니터링를 하고 있었을 가능성이 있을까요?
회사 랩탑에 삼성 dex 로 개인폰을 연결하고 폰화면을 띄워 카톡하는 경우는 정보가 남을 수 있을까요? 키로그는 그대로 남는걸까요?
집에서 vpn으로 회사랑 연결해두고 집컴터로 친구랑 인터넷 전화하면서 작업하는데.. vpn 음성도 녹음되나요? ㅋㅋㅋㅋ 무섭네요 ㅠㅠ 회사일하면서 딴짓한적은없지만.. 수다.. 너무개인적인이야기들이였어서
회사에서 네이x에 로그인하면 제 메일도 볼 수있나요?ㄷ
"전에 질문에 대한 답변감사드립니다. 음 사실 이런 창피한 질문 드리고 이런 질문 드리기 너무 창피하지만, 저는 산업요원신분이고, 소집해제시에 가계에 도움이 되고자 대기업 생산직으로 이직하려고 준비중에 있습니다.(코로나로 기도서관이 운영을 안해서 회사에서 공부하다 저런 실수를 했네요..) 

그런데 워낙 컴퓨터를 좋아하고 관심이가서 언젠가 컴퓨터사이언스를 공부하고싶기도해서 얼마전부터 수학공부도 시작했습니다.(이직준비로는 자격증.영어를 준비했었구요) 우선은 산업기사를 취득할 조건이 되는데(다른 분야 산기 필기도 있습니다) 정보처리산업기사부터 취득하면 될까요?(취업이나 실력향상에 크~게 유의미한 자격증이라 생각하진 않지만용...)"
혹시 피씨 카톡으로 로그인 했을때 제 피씨카톡을 뒤져 볼수있나요?  간혹 휴대폰으로 대화한것도  피씨카톡에 뜨더라구요 그것도 볼수있나요?  원격제어 할때 제가 자리에 있음 원격제어 하는게 보이죠?
그런식으로 직원들 PC를 보는 것이 법적으로 문제가 없는 것이지 궁금해요
안녕하세요 좋은 영상 감사합니다! 혹시 회사에서 지급한 노트북으로 회사가 아닌 그외 와이파이를 사용한 인터넷 접속 기록이나 오고간 파일 기록도 다 회사가 저장, 조회 가능할까요?(예컨대 집에서 집 와이파이로 회사 노트북 사용)
"5m 정도 용량파일을 외부메일로 보낸후부터 갑자기 뭔 파일만 보내려고하면 ""url파일은 외부메일로 첨부할수 없다""는 메세지가 뜨는데요 회사에서 막아버려서 그런것 인가요?  어떻게 해결을 해야될지..업무상 거래처에 파일첨부 메일발송이  꼭필요한대요"
회사 컴으로 리모트로 집에서 일을 하고 있습니다. 따라서 네트워크는 제 관할하에 있습니다. 질문은 제가 크롬으로 뭘 하는지 (예를 들면 링크드인 메세지..) 같은 것들 회사에서 설마 알 수 있을까요 ?
회사 노트북 vpn재택할때 노트북카메라로도 감시가능한가요?
회사에서 해외vpn으로 우회에서 막힌사이트 사용하면 회사에서 저를 특정해낼수 있나요?
"회사에서 카톡을 볼수 있다는 가정하에,
회사 피씨로 카카오톡을 로그인 했다가, 로그아웃을 하고 , 그이후에 핸드폰으로 카톡한 내용은 모니터링 되는건가요~? 궁금합니다"
계속 잠금모드 해놓고 필요할 때만 잠깐씩해도 다 다운받거나 감시가 가능한건가요?
보안쟁이님은 몇살때 해킹공부를 시작하셨고 얼마나 걸리셨나요?
"외부로 나가는 메일기록등 로그가 직원이 사용중인 PC에 모두 기록되는건가요?  
그리고 기밀유출등 발각이 되면 어떠한 처벌을 받나요?"
안녕하세요 회사 컴퓨터로 게임을 받아서 플레이 했다면 다 이력이 남아있겠죠? 최대한 삭제할 수 있는 방법이 있을까요?ㅠ
혹시 회사에서 지급하는 업무폰도 감시되는지 아시는바가 있으신지 문의드립니다.
카카** 메신저를 업무용으로 사용하는 회사는 문제가 있다고 봅니다. 회사 입장만 생각하고 모니터링을 한다면 개인 사생활은 생각 하지 못하는거 아닌가? 이건 문제가 있습니다. 카카*은 보통 개인적으로 사용하다가 회사에 입사를 하게 되면 그때 너무 자연스럽게 업무용으로 사용이 되고 있는데 그런데 이것을 모니터링 하는 회사는 법으로 선을 넘었다고 봅니다. 분명 업무용 메신저와 개인 메신저는 분리가 되어야하고 일하는 직원은 회사가 모니터링 되고 있다는 사실을 명확히 회사로부터 전달 받아야하고 동의해야한다고 생각합니다. 아무 정보 없이, 동의 없이 모니터링하는 것도 문제가 심각하고 그리고 카카* 메신저를 업무용으로 자연스럽게 사용하는 것도 아니라고 봅니다. 회사 내부에서 개인의 사생활이 중요하므로 개인 메신저를 업무용 메신저로 사용하는 것은 어렵다는 생각이 듭니다.
회사에서 사용하는 사내 메신저도 일일이 다 볼 수 있는건가요? 저희 회사는 메신저 저장이 안되고 끄면 다 날라가거든요..
안녕하세요. 개인휴대폰 문자나 통화내역 카카오톡 감시 가능한가요? 하는지 안하는지 알수있는방법이 뭐가있는지궁금합니다.. 스파이앱 돌렸는데 이상 없다오 나오는데 문자나통화내용이 자꾸 새는거 같아서요 ㅠㅠ
가끔 컴퓨터 키보드가 안먹히는데 감시 프로그램 설치와 관련이 있나요?
휴대폰으로 회사 와이파이 연결해서 뭐하면 뭐한지 알 수 있나요?
카톡을 회사 pc로 하다 로그아웃을 하고 다른 기기로 카톡을 하면 다른기기에서 한 내용은 회사에서 알지 못하는 거죠?
저는 모니터링 동의서같은건 안썼는데, 어제 회사 전체피씨 백업한다더니 저희가 한 카톡내용을 다 봤더라고요? 단톡뿐만아니라 제 개인카톡도 다 봤을건데 너무 소름돋구요.. 자기 욕한거가지고 다른 직원 불러다가 뭐라한거같던데 개인정보에 대한거나 사생활침해같은걸로 저희가 유리한건지 아니면 근무태만으로 저희가 불리한걸까요 ㅠ
개인폰의 핫스팟을 사용해 데이터로 인터넷을 한다면 직장에서는 감시 가능한가요?
구글 드라이브에서 작성하는 문서도 다 알 수 있나여??
안녕하세요. pc에는 연결했던 usb이력이 남잖아요. 반대로 저의 외장 하드디스크에 어떤 pc들이 연결되었던 로그가 남아있는지 궁금합니다.
설명 정말 감사합니다,, 다름이 아니라 회사에서 게임을 하다가 원격으로 모니터링하고 있던 상사에게 걸렸습니다. 저도 제 잘못을 뉘우치고 있구요,, 하지만 보안서약서 없이 이렇게 모니터링을 하는 것에 대해 문제는 없는 건가요?
찾던 영상이라 많은 도움 되었습니다.  궁금한점은  1. 회사에서 크롬 원격으로 제 집 pc에 접속해서 인터넷을 할 경우, 방문기록을 열람할 수 있는지 / 2. 회사가 크롬 원격 으로 제 집 pc 에 접속해서 하드를 열람할 수 있는지 / 3. 외장하드를 가져와서 작업 후 다시 제거할 경우 회사에서 자료들을 열람할 수 있는지를 질문드리고 싶습니다.
"회사에서 개인인터넷을 쓰는데
그니깐 회사용은 비싸서 개인 가정용으로 쓰는데 이런것도 감시 가능한가요?"
혹시 집에서 작업할때 회사 컴퓨터를 집의 나스와 연결해서 작업을 많이 하는데, 내가 뭘올리고 뭘받는지도 다볼수있나요?
"포x코 MDM 앱설치하면
개인 인터넷 열람기록이랑 통화기록 정보를 알 수 있다고 하는데 사실 인가요?"
"안녕하세요 영상보고 궁금한 점이 있어서 댓글 남깁니다
보안 프로그램은 따로 설치하지 않는 경우 네트워크만으로 모니터링 가능한 범위가 어디까지인지 궁금합니다
1. 접속한 url
2. 시간"
질문하나만 드릴게요~ 회사에서 개인 노트북으로 와이파이를 이용해서 야동 하나를 받았습니다. 그런데 그 야동을 누군가 자신의 컴에 다운로드 하거나 제가 무엇을 했는지 어느정도 크기의 데이터를 다운로드 했는지도 추적이 가능한가요? 'ㅅ'
회사내 개인 스마트폰 사용현황도 추적 할 수 있나요??
궁금한게 있습니다 저희 회사 인터넷ķt를 쓰는데 저희가 iptime 따로 구매해서 와이파이를 쓰고 있습니다 이럴경우 제핸드폰으로 와이파이 접속해서 사용할경우 회사에서 접속 사이트 같은 정보를 알 수 있나요??
사이버수사대한테 아이피조회 맡기고 이상한거없다는데 ㄱㅊ한가영? 그리고 알약에서 바이러스 안나오면 피해없죠? 구글링하다가 ㅇㄷ사이트들어가서
이 좋은 영상을 이제서야 보는군요 여쭤볼게 있습니다 재택근무때문에 회사컴을 불출해 집에서 사용하고 있는데요 인터넷이야 당연히 집인터넷에 물려놨지만 svn 접속권한때문에 ip를 회사측에 알려줬습니다 회사에서 설치명령한 보안프로그램도 깔려있구요 이 상황에서도 제가 어느 사이트에 접속했고 무엇을 했는지가 모두 감시될수 있는건가요?
정말 궁금한게 있어요~ 답변요청드려요~ 회사 노트북을 집 인터넷망을 사용해서 send anywhere같은 사이트에서 내보내는 파일은 어떻게 되나요? 다 볼수 있는 건가요? 무엇이 나갔는지? 보내졌는지? send anywhere 같은 건, encrypted 되어 pc대 pc로 나갈수 있는데, 이런건 막지도 못하고, 실제로도 빈번히 사용중인데 궁금하네요 이런건 어떻게 알수 있는지
사이트에서 비로그인으로 틀릭 저장 다운 시청하면 운영자나 경찰이 그이용자의 정보를 웹로그나 서버에 남는 기록중에 뭐가 있나요? 아이피 빼고요.
집에 와이파이공ㅈ유기가있는데  그 와이파이를 이용해 게임을해도 그것이 추적이되나요??
사찰이네... 문제 생기면 진짜 덤탱이쓰겠군. 이제 회사컴 원격지에서 사용은 물론이고 회사내에서도 내 개인메일 안쓸거임. 편지쓸거임.
"안녕하세요, 친절하고 자세한 설명 잘 들었습니다. 

아래 두 가지 상황일 때는 어떤지 문의 드려요."
20인 작은 중소깁다니는데 카톡으로 동료들과 상사 욕 및 애인과의 은밀한 대화 다 볼 수 있다는거네요?그럼 완전 소오름인데요..모니터링 하고 있는지 확인 할 수 있는방법 있을까요??아님 모니터링 안당하게 예방하는 방법은 없으실까요?
"좋은 영상 감사드립니다. 질문 드립니다. 

1. 제가 메모장에 썼던 내용 (저장은 안함)을 에1개월 뒤 회사가 볼 수 있나요? 
즉 제가 쳤던 모든 타자 내용이 다 저장 되는지 궁금합니다. "
"안녕하세요 질문이 있어서 댓글 남겨요.
영생 내용으로 예상컨데 회사컴퓨터로 one노트, 노션등 노트앱을 사용한다면 그 내용이 모두 노출될 수 있을 듯 한데 맞나요?
1. 노트앱의 구체적인 내용도 모두 노출되는지?
2. 그렇다면 노트북 로그인시 다른사용자로 로그인한다면 내용들이 노출되지 않는지?"
"시청후 질문드립니다.
회사메일->외부메일로 파일 전송하면 팀장에게 전부 공유된다고 알고 있습니다.
그럼 외부메일->회사메일 파일 전송한것도 팀장에게 공유되나요?
실수로 사적인 ms워드파일을,"
안녕하세요 영상 잘봤습니다! 궁금한게 있습니다. 회사에서 받은 노트북이지만 회사 보안 프로그램 같은건 딱히 설치되어있지 않고(장비를 완전히 새로 구매 지급받아 언박싱도 제가 했고 별다른 프로그램을 설치하지않았습니다), 단지 이 노트북으로 회사 와이파이를 연결해서 쓰는 경우, 노트북에서 주고받은 PC 카카오톡 대화내용과 사진파일 등을 회사에서 확인이 가능할까요? 일단 사내 와이파이가 가끔 느린경우에 누가 어떤 작업을 하고있는지, 그 PC를 누가 쓰고있는지 까지 확인하는것은 본적이 있는데..사내 와이파이사용만으로  카톡으로 주고받은 사진파일이나 대화내용등을 조회할수있는지 궁금합니다.
"보안쟁이님
그렇다면 회사에사 사용하고 있는 자체 메신저가 있습니다. 그 메신저를 핸드폰에 모두 깔게 했습니다. 혹 그 회사 메신저가 보안프로그램일수도 있나요?
외근시 위치 추적이 가능하다는 이야기는
얼핏 들은적이 있습니다. "
"보안쟁이님 다른유튜버분 영상에서
""해킹""  ""정보보안"" 분야는 학원에서는 절대배울 수 없으며 초등,중등학생때부터 이쪽분야에 미친학생들이거나 영재가 아닌이상 돈을버는것은 불가능하다고 들었습니다.  이것의 사실유무를 확인하고 싶습니다."
작은 회사입니다 회사와이파이(공유기)를 통하여 개인 스마트폰으로 vpn을 통해 성인사이트에서 다운로드는 일체하지않고 보기만하는 것도 문제가 될까용?
안녕하세요. 좋은 영상 올려주셔서 감사합니다! 혹시 제 개인 컴퓨터에 개인 ubs를 꽂아놓은 상태에서, 회사 vpn 아이디를 받아 포털에 접속한 뒤에는 제 usb로 어떤 파일(개인적인 사진과 파일 등 옮겼습니다)을 옮겼는지, 제가 바탕화면에 있는 폴더에 접속한 뒤 사진들을 큰 아이콘 보기로 정렬했는데, 이 화면을 그대로 회사에서 나중에라도 볼 수 있는지 궁금합니다. 그러니까 사진이나 파일을 열지 않아도 사진 이미지가 어떤 이미지인지 캡쳐해서 모두 볼 수 있나요?ㅠㅠ 더불어 피씨 카톡에 접속한 뒤 피씨로 톡을 하진 않고 폰으로 톡을 했는데, 제가 누구와 어떤 톡을 했는지도 모두 기록되는 건지 궁금합니다.ㅠㅠ 아무것도 모르니 불안하고 만약 그렇다면 너무 사생활 침해란 생각이 들어서요... 답변 미리 감사합니다!!
"안녕하세요, 좋은 정보 감사합니다! 
회사 컴 및 사내 메신저 웹 로그 등을 전부 감시할 수 있으니 웬만해선 개인적인 일은 하지 않는 편인데, 이렇게까지 가능하다고 하니 불편하긴 하네요 ;ㅅ; 
요새는 재택을 하는데, 회사컴이 아닌 집 데스크탑과 집 와이파이를 연결한 노트북을 사용합니다. 데스크탑에 설치되어있는 것은 사내 메신저 솔루션 정도이구요. 이 때에도 제 집 데스크탑과 개인 노트북까지도 모니터링이 가능한 건가요? "
"아.. 정말 무서운 세상이네요 ㅜ 그럼 회사 노트북에 깔았던 피씨카톡 지우면 더이상 그 이후에 메세지나 기타 내용은 못보는 건가요??감시 안되는거죠??
회사 와이파이를 쓰려고 했더니
팀장님 아이폰으로 와이파이 허락? 도착 문자가 왔다고 하더라구요.. 그건 뭔가요
이것도 감시 대상이 될 수도 있는건가요..."
"좋은 내용 감사합니다 
공공기관에서 근무중인데, 공공기관도 개인폰이나 노트북으로 내부 와이파이 사용시 인터넷 사용기록이 다 남게 되나요? 연결할때 개인별 아이디,비밀번호가 아닌 공통 아이디,비밀번호로 접속 후 CA 인증서 신뢰함을 누르면 접속이 되는 방식입니다. 기록이 남는다면, 쓴 글이나 접속한 페이지(네이버만 아니고 네이버에서 어떤 검색을 헀는지), 아이디나 비밀번호같은 기록다 다 남게되는건가요?"
영상 잘보고 있습니다만 이해가 안되는 부분이 있는데 카톡을 하더라도 패킷내용까지는 감청이 불가능한걸로 아는데 영상에는 카톡내용도 확인이 된다고 나오는데 패킷을 뜯어서 확인한다는건지 단순히 pc화면을 봐서 내용을 안다는건지요??? 애매하게 적혀있어 다시 여쭤봅니다
"저는 대학에서 일하고 있고 대학에서 제공한 노트북으로 일도 하고 개인적으로도 사용해왔습니다. 노트북 지급받을때 업무 외 용도로도 사용 가능하다고 안내받았습니다. 개인적인 용도로는 주로 집에서 사용했구요.  토렌트도 사용한적있고 keygen으로 소프트웨어 불법 설치한 적도 있습니다. 한번도 경고메세지 들은적은 없구요. 여러 보안 프로그램이 설치되있는것으로 보아 모든 모니터링이 가능한 걸로 보이긴 합니다. 제가 궁금한것은 
1. 딱히 이유가 없는 상황에서 모니터링을 하느냐? 입니다. 예를들어 집에서 영화를 여러편 다운받으면 무슨 알림메세지같은게 IT팀에 가서 한번 확인해보고 그런식인가요? 아니면 랜덤으로 확인하기도 하나요? 제 생각에 제 컴퓨터를 굳이 확인하면서 시간낭비할 것 같진 않아서요. "
"안녕하세요 영상 잘봤습니다. 혹시 제 상황에 대해 조언해주실 수 있을까요?
아래 상황에서 제가 에버노트(메모 프로그램)에 입력하는 키로그나 로그인시 입력하는 암호들이 유출되고 있을 위험이 있나요? 그렇다면 어떻게 해결해야 할까요?ㅠㅠ
지금 상황 :  공용사무실에 있는데요, 유선랜 포트가 벽에 딱 하나있고 여기에 공유기를 연결해 사용하고 있었습니다. 임베디드 시스템을 한 20년 하셨다고 하는 분이 몇주 전 입주했습니다. 그리고 공유기가 꽂혀있던 랜선에 자기 장비를 연결하고, 그 장비를 거쳐서 공유기가 연결되게 하셨습니다.  저한테는 그냥 보안을 강화한거라고만 말씀하셨는데, 매번 인터넷할때마다 '신뢰할 수 없는 인증서 (Y/N)' 경고창이 뜨고 예를 누르고 어떤 로그인사이트를 거쳐야만(계정을 알려주셨어요) 인터넷이 되구요. 그리고 일하다가 가끔씩 인터넷 잠깐 멈추겠다고하면서 뭔가 하시기도 하고요.."
네트워크를 조금 할줄 아는 저로써는 우회하기 쉬울것 같은데요? 회사컴에 vmware 설치해서 집 공유기하고 vpn 연결 해 놓으면 회사컴도 제 컴이 되는거 아닌가요?
안녕하세요. 중소기업 생산직에서 일을 하고 있는 직원입니다. 업무 중 하나가 샘플 측정인지라 측정을 하는 동안은 마땅히 할 게 없더라구요. 핸드폰으로 웹서핑을 하다가 원래 제가 컴퓨터로 웹서핑하는 습관이 있는지라 옆에 있던 컴퓨터를 조금씩 사용하게 되었는데요. 처음에는 네이버 인터넷 기사만 보다가 ‘에이, 설마 무슨 일 있겠어?’라며 도둑놈 같은 심보로 하나, 둘 주야장천 열심히 개인적인 검색을 시작했습니다 (게임을 한다든지, 얃홍을 본건 아닙니다. ^^;;) 사고 싶은 물건이라든지, 관심 있는 취미 등을 검색해서 봤지요. 그런데 어느 날 보안 담당하시는 분이 부서 쪽에 오셨는데 (생산직이다 보니 공정 안에 있습니다) 글쎄 이 분이 제가 개인적으로 검색하던 모습을 보신 겁니다. 하.. ㅜ 그리고 보안 프로그램을 까시고 가시더라구요.. (제가 검색하시는 걸 아시고 막으러 오신 건지ㅜ 움찔’s) 개인적으로 좀 억울한 것 (!?) 이 있다면 컴퓨터로 검색한 지 불과 한 달도 채 되지 않았다는 겁니다. ㅜㅜ (근무한 지는 1년 반이 됐어요) 그 이후에 혹시나 해서 컴퓨터를 켰는데 투윈넷이나 오피스키퍼 둘 중 하나를 설치하라는 사내 안내 창 (?) 뜨더라구요? 질문 1) 이전에는 뜨지 않았던 투윈넷이나 오피스키퍼를 설치하라는 창이 떴었는데 어제는 이 컴퓨터의 사내 와이파이가 막혔더라구요. 그러다가 오늘 아침엔 또 검색이 되고 설치하라는 안내 문구 뜨더라구요. 아직 설치가 안 된 걸까요? 환호 (?) 아니면 제가 인지하지 못했을 뿐 이전부터 깔려있었던 걸까요? ㅠㅠ; (이번에 공정 안에 사용하는 컴퓨터를 모두 조작하시긴 하셨습니다) 
"300인 규모의 중소기업인데, 저런 추적은 PC에 별도의 프로그램이 깔려 있을 경우 얘기인가요?
저희회사는 따로 보안 소프트웨어가 깔려있는것은 없고, 사내메신저 정도 사용되고 있습니다.
그리고, 저는 맥을 쓰고 있어서, 맥 전용 보안프로그램 까지 회사에서 쓰고 있을까 싶은데... 회사 컴퓨터로 쉬는 시간에 이것저것 안본게 없는데, 다 모니터링된다 생각하니 갑자기 걱정되네요."
"영상 잘봤습니다.
제가 예전에 주말이나 당직때 출근해서 일이없을때 직원들끼리 가끔 회사컴퓨터로 스타크래프트를했엇는데 배틀넷이아닌 ipx나 udp로 같이연결해서 몇번햇었는데 그것도 걸리고 잡힐수잇나요?"
저기 혹시 대학교에서 학생들 개개인의 IP를 추적해서 어느 사이트에 들어갔는지 알 수 있다고 하던데 진짜 그런가요? 전공시험 보는데 교수님이 부정행위 하지 말라고 으름장을 놓으셔서 영 불안해서 질문드립니다. 참고로 전공시험은 온라인 시험으로 학교 컴퓨터가 아닌 제 개인 노트북으로 봤습니다. 학교 사이트는 저희 집 와이파이로 접속했구요.
셋업을 하지 않고 다운받아 압축 풀어 실행한 소위 무설치 버전 게임도 알 수 있나요? 회사에서 PC 장애 수리할 때 상호간 원격 신청- 승인 수고를 일부러 하는데, 그건 쑈인가요?  제 컴퓨터 하드에 깔린 것 자체를 아예 제 컴처럼 들어와서 다 볼 수 있나요? 제 컴터가 꺼져있는 경우라도? 사실 인터넷 접속 내역은 크게 걸릴 것이 없고 앞으로라도 안 하면 되는데 회사에 업무가 심하게 적은 날에 무설치버전 게임받아서 다시간동안 한게 좀 걸리네요, 절 지켜보고 한번 걸려라 벼르고 있을까요? 작업표시줄에 보이는건 APC에이전트 NET헬퍼 문서보안 시스템 이 3개 깔려있습니다
"이영상은 좀 과장된면이 있습니다. DLP솔루션 중에 메신저 내용을 볼 수 있는 솔루션이 있다면 좀 알려주세요 제가 알기로는 외산중 화면 통째로 일정 프레임으로 녹화하는 솔루션 밖에 없습니다.
회사는 자산과 정보보호를 위해 어쩔수없이 보호를 해야하고, 개인 디바이스를 따로 사용한다 한들 회사 정보에 접근해야하므로 감시를 할수밖에 없습니다. 빼낼목적이라면 어떻게든 빼낼것인데 회사가 취할 수 있는 액션은 우리랑 함께 일하려면 정보접근이 되는 디바이스는 모두 감시를 받아야해 라는게 동의되지 않으면 일을 같이 할수가 없죠.
고급보안이 필요한 회사일수록 당연히 직원도 보안의식이 갖춰져야하는일입니다."
"팀에서 최대한 배려를 해줬는데, 결국 ""해킹과정을 공유하지 않는 점"", 두번째로 ""비신뢰(의심)""로 떠났군요.. 


제 주변에도 매우 뛰어난 기술이 있지만 사회성이 결여된 ""친구(?)""가 있는데, 어떻게 조언해줘야 하는지, 어떤 회사/직무/대우(문화)가 적합한지 궁금합니다.. '허허허' 웃는 것 까지 판박이네요..    "
잘 보고 갑니다 ~^^
"월급쟁이 해커 상상도 못 했다 
진솔한 컨텐츠 감사"
음..마지막 퇴사 사유가 뭔가 이해가 돼긴 하네요.. 뛰어난 해커이고 혼자서 작업하다보니 정보유출걱정도 많았을거 같고..해커도 참 힘들거 같네요ㅠ
개인정보유출이라 하니깐, 가비아가 생각나군요..
정보보호학이 뭔지도 모르고 이름 간지나서   학과를 선택한 과거의 저를 개패듯이 패고 싶습니다
수고 많으셔요 ~
저도 정보보안가고싶운 고3여자인데요 저는 보안둥이 안돼나요 섭섭뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
"막연히 보안전문가를 하고싶다고 생각한...예비 복학생입니다
애매하고 뭔가 추상적이라고 생각했는데 정말 좋은것같아요
감사하고 구독했어요~~~"
IT분야로 진로변경을 결정한 40대입니다. 영상이 큰 도움이 되고있습니다.
저좀 도와주세요 해킹당했는데...
해커쪽은 어렸을때부터 컴터좋아하고 미친듯이 한사람 아니면 뜯어말리고싶네요. 괜한 시간 돈 버리지말고 하하하
내 조국을 폄하할려는 의도는 아니지만 아직 대한민국은 국가 미래를 책임질 양질의 인프라를 구축하는데 너무나 소홀하는 것이 현실입니다 보안분야를 넘어 대부분의 산업구조가 시대를 앞서나가는 첨단 먹거리를 찾는게 아니라 당장의 이윤에만 집중하는것이죠 이런 사회적 분위기 속에서 보안은 당연히 유지비만 갉아 먹는 크게 필요성을 느끼지 못하는 분야라고 치부하는것 같습니다.
프리랜서가 아닌 취직을 하면 건을 못만들어도 일정한 월급을 받을 수 있는건가요?
해커도 서버 몇번 털리더니 진화를 했군요 몸캠 다시 유행하나봐요 ㄷ ㄷ
오늘당했는데 무서워서 삭제해버림 어카죠ㅜㅜ 무서워죽겠어요
게임광고,어플광고 동영상 5초짜리 이런거 뜨는데 해킹 당한 건가요 뭐죠?
"몸캠 피싱 피해자입니다.
영상통화하기전에 악성파일을 삭제했고 그 피싱범이 보낸 제 주소록이랑 다른데 괜찮나요?"
제가 몸캠피싱을 당했는데 막 제가 유명한사람이 되서 폭로되는 일도 있나요?
"저 몸캠피싱을 당했는데 아무파일도 다운 안받았고 사진만 하나 보냈어요
그리고 그 사진에도 제 얼굴이 안나오는데 어떻게 대처해야하나요"
보안쟁이님이 생각하시는 정보보안 공부순서가 궁금합니다!
몸캠 피싱 당해서 11만원을 보냈는데 계속 모내라고 하네요..어떻게 해야될까요..
저 어제 밤에 당했습니다 혹시 폰을 초기화 하면 어떤 이득이 있나요?
저장된 번호가 별로 없었는데 그럼 유포가 조금 줄어드나요,
몸캠피싱 당한게 아니라 당한사람 지인이라서 단톡에 초대 되어서 영상을 받았는데 누르지 않고 바로 차단시키고 대화방 나왔는데 저도 해킹 당한 걸 까요??? 너무 불안하네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
방금 당했습니다 어떻게해야하나요 초등조치를 빨리하고싶은데 사이버수사대에ㅜ가긴무섭네요...
처음에 어플채팅에서여자만낫는데 카카오톡 으로 이야기하자며 이야기햇는데 서로마주보고 자위해보쟈고해서 하게 되옷는대 갑자기 소리 안둘린다고 스피커인가 구거 깔우라고 해서 깔앗는대 바로 문자오면서 처음부터 다찍혓 습니다사장님 좋게 해결하시죠 하며20만원부치라고 하드라고요
몸캠피싱은 아니지만 랜덤영상통화 어플로 옷은 벗지 않고 영상통화를했어요..!ㅠ옷은다 입고잇엇지만 여자인데 제가 미쳣는지 그때 성욕이막 뿜엇는지는 모르겠는데 그 자기위로(?)를 했는데 그사람은 제가 사는 지역이랑 이름정도 밖에 모르는게 걱정 안해도 될까요 ㅠ
일단 영상은 전혀 안찍었고  사진 보여준다고  파일줘서 의심스러워 폰에서 다운안받고 피씨에서  피씨카톡으로 받고 압축풀어서 열기만 했는데 해킹되나요? 파일은 바로 지웠는데 포맷해야하나요?
어제 당했는데... 당황스럽고해서... 일단 업체에다가 맡겼는데.. 괜찮을지가...
그냥 야동사이트 들어가서 보는거면 괜찮죠..? 암것도 다운안받고 사이트만 들어가면요
저 rar파일만 다운받고 압축까지 풀었는데 apk파일인거 보고 바로 삭제했어요. apk파일은 안눌렀어요 해킹당한건가요?
"전 afk파일이랑 동영상도 없는데
번호도 차단했구요 한달동안 연락도 없는데
어떻게 된걸까요...?"
저같은 경우는 apk파일이 아닌 mp3동영상파일이 왔는데요 혹시몰라 컴퓨터로 다운받았고 확인후 바로 컴퓨터 포맷했습니다. 요즘은mp3파일로도 해킹하나요?
몸캠피싱 당했는데 프로그램은 안깔았고 연락처만 알려준 상태인데 해킹 및 유포 가능성이 있을까요? 협박을 받고 있는 상태입니다.
요점은 다운은 받아도 설치만 안하면 정보가안넘어간다고 생각하면 되나요 ???
사이버 수사팀을 찾아갔는데
"apk파일 설치했는데 악성소프트웨어로 감지되어 설치가 안됐으면 괜찮은건가요.?
그리고, 동영상을 하나 보내왔는데 그 영상을 봤고요.
영상을 보는것 만으로 해킹당한건가요?"
보안쟁이님 혹시 이메일로 동영상은 안왔고 링크들어간적없고 성인사이트는 들어간적있는데  외국인이 한국인하는 말투로 성인사이트들어가서 해킹당했다면서 이틀안에 돈보내라고 제 이메일로 보내고 제 이메일로 받았습니다 이러한 경우에는 어떻게해야하나요..
"저 그냥 사진이고 afk파일도 안받고 그 파일을 권유도 안했는데 그냥 돈요구도 안하고
참교육만 당하고 두달동안 연락도 없는데 
차단했구요..잊은걸까요..?
안 잊어도 절 협박할 방법이 있나요..?"
제 번호 다 가져갔는데 어떡하죠  afk파일 다운받아버렸어요
apk다운 안받으면 괜찮나요?
공기계로 몸캠피싱을당했는데 연락처는한개밖에없는데 유포가되나요?
제가 텔레그램에서 몸캠피싱하는 놈한테 전번만 까발렸는데 괜찮나요?  대화 내용은 그냥 말만하고 링크 다운받지는 않았어요 몸사진 준적도 없는데 대화내용 유포한다고 협박을 하니 무섭네요 전번만 까발렸는데 괜찮겠죠?
대응안하고 돈안보내고잇으면바로유출해버리는데 유출당하라는소린가?
아이폰은 괜찮나요?
"어제 몸캠피싱당했어요.
저는 182로 전화안하고 경찰서 가서 사이버팀에 신고접수했어요. 182로 접수하는거랑 같을까요???"
제가 오늘 피해를 당했는데요 아이폰 쓰고 있고 apk어플은 주지 않아서 깔지도 않았는데 대신 전화번호는 피해 당하기 하루전에 알려주어서 제 번호는 알고 있는 상태예요 근데 몇번이야기 하다가 입금을 안하자 고생하라는  톡만 오고 읽씹을 했는데 제 가족이나 친척 지인들에게 과연 문자가 갈수 있나요??
나도당함 일주일 넘었네요 싸이버경찰서 갖다옴
저 미성년자인데 카카오톡 영상통화로 그런짓은하지않앗지만 모르고 apk파일을다운해버려서 전화번호랑 문자내역이 털려서 문자내역을 뿌리겠다고협박합니다... 어떻게해야할까요
해결하자며 지인들안테 다뿌린더고 협박함 돈은안줫서요 싸이버 경찰서에갓눈데 돈안준거 잘한거라고 그놈들 목적이 돈이기때문에 다른사람물색한다고 신경 안써도 됀더고 한던데 괜찬운건가요
"저도 몇일전에 당했습니다. 몸좋다고 몸캠하자고 유도해서 동영상 유포하겠다고해서 ㅎㅎ  무통으로 100만원주고 휴대폰은 해지폐기시켰고 

그 알집 이라는 파일을 휴대폰, 컴퓨터 다운받았는데요 그알집으로 주소록 털린것 같습니다.

휴대폰은 해지폐기시켰고 

컴퓨터는 어떻게해야되나요??"
유포는 대부분 어디에 하나요? 의심이 가는사이트에 검색을 해보면 나오나요?
어제 몸캠피싱을 당했어요 얼굴은 안나왔어요 근데 그 사람이 rar을 주고 답이 없더라고요 저는 그게 뭔가해서 들어갔는데 아무것도 없었어요 어떻게 되는거죠? 미성년자라 무섭고 부모임에게도 말하기가 무서워요 어떻게해요...?
이거 몸캠피싱 당하면 진짜로 영상 유포될 가능성도 있나요?
"저 3개월전에 당해서 지금까지 돈을 200정도 보냈는데 지금이라도 무대응하고 사이버수사대에 신고해야겠죠?
이런 방법이 있는지 방금 알았습니다."
저어제 몸캠피싱 당했어요.돈을 조금 입금했는데 금액을 더달라고 해서 못주고 무시한채로 부모님한테 말해서 경찰서 갔다오고 계정 다탈퇴하고 번호바꾸고 초기화까지 했는데 어떻게 해야할까요?(경찰은 그냥 무대응으로 하라고 했어요)
"저도당했는데요
20일정도지났는데 유포는없는거같아요
전 파일받은것은 없고 전화번호도몰라요
괜찮겠죠?"
저도 피해자입니다 100만원 무통장으로 입금하고 핸드폰 해지하고 폰바꿨습니다.  컴퓨터로도 그 알집파일 다운받았는데 컴퓨터 하드랑 싹다 교체해야될까요?
"몸캠피싱을 당했습니다.
아이폰인데 링크를통해서 어플을 다운받고 승인을 했습니다. 마지막에 주소록 연동에 대한 수락여부 알림은 거절했습니다. 저쪽에서 제 지인이라고 보낸 주소록이 제꺼랑 전부 틀린데 저쪽에서 실패한거일까요? 무대응 중인데 계속 연락오다가 지금은 끊겼습니다."
가족이나 지인들한테 연락한다고 협박하는데 진짜하나요?
"저좀 도와주세요 제가 12시쯤 몸캠을 당했는데 애냬들이 30분안에 30만원 안보내면 너 인생ㅈ된다면서 ㅃㄹ보내라고 보이스톡으로 계속 전화도 왔어요.제가 보냈다고 구라깠는데 개냬들이 조선족 말투로 
(속이려고해?)라고하면서 당장 보내라고 요구하고 전 걍 인생ㅈ됬구나하고 잤죠 근데 그다음날,애내들이 문자가 없는거에요 그래서 그다음날도 지켜봤는데 연락이 안와요.그래서 지금 일주일이 지났는데 전 어떻게 되나요?ㅠ답글 부탁드려요ㅠ"
저도 몸캠피싱당했던 학생인데요 어떤 앱?을 설치하라고하더라구요 그래서 설치해서 앱에 들어갈려고했더니 아무것도 안보여요 그리고 카카오톡으로 영상통화하면서 몸캥피싱당했구요 이제 청소년배우가 될 학생입니다 배우가 되면 TV에 제 얼굴이 보이겠죠 그 해커들도 다시 제 얼굴을 봐서 제 몸동영상들을 뿌리지않을까요? 각종 성인사이트에 뿌린다고했어요 물론 전화번호 바꿨고요 핸드폰 초기화하고 핸드폰바꿨습니다 이제 괜찮을까요?
결국이범인들은 잡아서처벌은가능한가요?
유포를 얼마나 오래하나요?
저 제가 페이스푹 계정으달라고 안주면 성기사진 뿌리겠다고 친구들한테 뿌리겠다고 협박해요 그래도 계정은 주지않았는데 친구들한테 뿌린거 같아요 엄마에게 말씀드릴까요? 저이제 어떡하죠? 너무  무서워요 페북 은 비활성화 시키긴했는데 이제 어떡해요 저 못살것같아요 제발ㄹ 도와주세요
저...몸캠피싱을 당한 고등학생인데 전 비밀데이트 라는 앱을 깔라고 했어요 그래서 제 전화번호 다 유출되고 저한테 80만원을 요구하면서 협박을 했어요. 전 바로 부모님께 말씀드렸고 돈을 주지 않고 바로 차단을 해버렸습니다. 제가 라인앱으로 피해를 봤는데 오늘 일어나 보니 상대방(나쁜놈)이 그 라인 대화방에서 나갔습니다. 어떻게 하는게 좋을까요...
"저 초등학생인데 어떤 사람이랑 친구하려고 했는데 야동을 보여줬어요 저는 그걸 바로 지웠는데  계속저한테 전화번호랑 몸사진을 보여다라고 해서전번하고 제몸사진을 보여주었는데 그걸로 저한테 돈을 안내면 
사진을 유포한다고 해요 어떻하면 좋죠?"
"아는 동생이 몸 캠 피싱 당했는데, 토요일 이었습니다. 주말은 쉬니 월요일에 사이버수사대 가랍니다. 피해자는 1분 1초가 급하고 1차로 가족들에게 유포되어 있는데, 담당 지구대는 아무것도 해줄수 없다는 군요.. 이건 무슨 개소리인지.. 동생이랑 밤새도록 머리 싸매고 있는데, 보안업체를 찾아 문의 하여, 역 해킹 하셔 싹 해결 했습니다. 동생은 목숨을 끊을려고 했습니다. 현재 방송국 제보 넣은 상태구요. 경찰관의 어이 없는 대처를 인터뷰 할꺼며, 담당 지구대(나이 많은 경위)의 음성 녹치록과 함께 강력히 항의 할겁니다. 현재 동생은 쓰러져 우울증 치료를 받고 있습니다. 욕해서 죄송한데요.. ㅆㅂ..강도가 집에 쳐들어 왔는데, ""경찰서 가서 접수 하세요 우리는 할게 없습니다"" 이거랑 뭐가 틀립니까? 20대 대학생 몸캠피싱으로 자살 한거는 아세요? 좀 현실을 직시 하고 방송 찍으세요 경찰관님.."
"아는동생이 당했는데 
 영상보내면서 동생이름이랑 동생번호 말하면서 지인들한테 보낸다 이런씩으로 말하면서 무슨 코드 같은거 쭉 보내길래 영상 확인도 안하고 보낸코드 클릭도 안하고 바로 차단박고 페북 카톡 탈퇴하고 공장초기화 했다고하는데 이런씩으로 대처 했는데 유포될까요?  그전에 그분이 녹화방지 뭐라하면서 뭐 다운받으라 그랬는데 그거 다운받기했는데 다운받다가 중간에 오류뜨면서 다운이 안받아젔어요 실행눌러도 뭐 달라지는것도 없고 돈안보내면 지인5명한테 먼저 보낸다했는데 그 말듣고 그냥 차단하고 그 뒷이야기는 모르는데 지금까지 딱히 지인들한테 연락온거없습니다 안심해도 될까요?"
안녕하세요 정확히 12월12일에 몸캠피싱을 당한 미성년자입니다 처음엔 어쩔줄모르고 유포하는건 막아야해서 100만원을 드렸습니다 그런데 다음날에 연락을 준다며 기다리라고 했습니다 그리고 오전 11시쯤 카톡이 왔는데 영상이 3개인데 1개는 지웠다 나머지 영상은 어떻게 처리할거냐고 협박을 하는겁니다 그때 정말 무서웠죠 근데 빠른 대처판단으로 사이버 보안 업체인 케어라풋? 거기에 실시간으로 연락을 했어요 그런데 가격이 만만치 않더군요 360이라는 비용이 발생했어요 유포되는걸 막아야했기에 결정을했어요 근데 이 협박범이 통화가 끊기지 말게 하라고 하는거였죠 정말 핑계거리 다 말하면서 시간을 벌었죠 그때 케어라풋이 막아줬습니다 현재 기다리고 있고 그쪽 말로는 유포나 파일 삭제는 막을수있지만 잡는건 경찰서에 가봐야한다고 경찰서에 가서 접수를 하고 잡을수있을까요? 벌써 460이라는 금액을 손해봤어요
그냥 돈 주는게 좋아요 ... 이런 영상 유트브에 올리는 사람들이 있는데 ... 대처방법이 별로 없어요 유포 막자면 그냥 돈주세요 ... 저도 러시아에서 피싱 당햇는데 .. 돈주고 합의보고 유포 막앗어요 ...신고해도 유포는 막지못해요 .. 아쉬운게 없다면 돈 안줘도 되지면 .. 정말 개망신 당하기 싫어서 돈 주고 유포 막앗어요
기술영업에 대해 배우고가요 감사
아직도 욕하는 고객이 있구나 ㅠㅠ
아~ 시원해 사이다 같은 영상이네요 좋아요 꾹
잘보고가요 쉽게 설명해줘서 좋아요
잘보고가요 구독 해요~
일본은 사죄해도 생깔건데요 ㅋㅋ
일본 올림픽 나가리 됐으면 좋겠네요
흥분됩니다~~~일본은 지구상에 도움이 안되는거 같습니다..보안쟁이 힘내세요^^
올림픽 말아먹어도 사죄는 안할걸요 나가리데스요
보안쟁이 사랑합니다
"2020년 일본 올림픽이 정말 바이러스 때문에 취소될 듯 하네요.
컴퓨터 바이러스가 아닌, 코로나 바이러스 때문에 ㅋㅋ"
유익하네요~! 한국을 향한 중국발 해킹은 지금도 엄청나다는데 어떤가요? 요번 부정선거 관련도 의견 궁금합니다~!!
보안문제 해결해주는 댓가로 7광구 손떼라.
안보이는 곳에서 노고에 감사합니다
우와 ㄷㄷㄷ
잘 보겠습니다
인맥이 ㄷㄷㄷ...
세계 최고의 공격을 받고 있군요 배우고가요 감사합니당
기승전 비트코인 ㅋㅋㅋ 잘 봤슴다
금융권디도스 17년6월 비트코인 가격 상승율 와~ 인생에서 세번의 기회가 있다던데 한번 날리셨네요 ㅋ
신입이 접근은 어렵구나....
정보보안담당자는 한국회사가 외국회사보다 대우가 많이 안 좋나요?
안녕하세요 여전히 정보보안전문가에 대해 관심있고 예전에도 댓글을 달았던 고3입니다. 영상에서도 직업에 대한 만족도가 썩 좋다곤 할수없다하셨는데 우리나라 IT기업의 대우가 되게 안좋은 편인가요? 아니면 외국에도 다 똑같나요? 가끔가다가 IT쪽은 발을 들이지말라는 사람들이 있어서 수능이 코앞인데 진로를 바꿔야하나 고민도되고 어쩌나싶어요...
고생많이하실텐데 500만원...아쉽네요
안녕하세요 보안쟁이 PR입니다.쿠폰은 8월 5일에 메일 발송해드렸습니다. 하지만 메일 수신확인 안하신분들이 계셔서 금일 재발송 해드렸습니다.확인부탁드려요~즐거운 주말 되세요
잘보고 갑니다 ~~
우오아아아아아아아앙ㅇ 감사해요 ㅜ ㅜㅠㅜ❤❤💕😍
안녕하세요, 보안쟁이PR 입니다.당첨자 명단은 '보안쟁이' 카페 올려 두었습니다.https://cafe.naver.com/prsystem17/74이벤트에 참여해주신 분들 모두 감사합니다.더운 여름 시원하게 보내세요^^
와~ㅋㅋ 당첨 안 돼서 아쉬웠는데 정말 감사합니다!!
와 대박 당첨~ 다음 천명 이벤도 기대할께요 감사감사
천명 돌파 기념 이벤트 기대할게요^^ 아스크림 잘먹을게요~
아이고 당첨감사합니다~
"ㅋㅋㅋ 아베는 그 어려운걸 해내는군요 
대한민국 엔지니어 화이팅!"
일본  망한다
엔지니어 2편 기대 합니다
쉽게 잘 설명해주셔서 배우고 갑니다 구독할게요
반도체 공정을 바꿀려면 천문학적인 돈이 든다며? 결국 비용때문에 실패한다. 카톡 선배가 SK하이닉스 다니는구만 삐처리 실패했다.  ㅎㅎ
Etch작업이지...
"우리나라를 도대체 뭐로 본건지 우리 국민은 IMF때 자발적으로 금모으기에 동참해서 극복했고 안면도 기름유출때 자발적으로 동참해서 전문가가 10년 걸린다고 한걸 3년만에 해결했고 우리나라 국민들은 촛불집회를 통해 대통령을 탄핵시켰다. 
우리나라 잘못 건디렸다. 디져쓰"
특별예비비 몇조라도풀어서 기업들지원해라 토착왜구들이 나라망하라고 굿판벌이고있는이때 우리독립군들의후손들이 왜란을이겨내자
아베는 그러려운걸 ㅋㅋㅋㅋ
"대한민국 엔지니어의 여름휴가 반납의 분노는 아베도 이길 수 없습니다.
반도체 소재 교체는 분명히 해낼 수 있습니다. 엔지니어를 몇 개월 갈아 넣는 냐 문제이지요. 안정화까지 생각한다면 명절도 못 보낼 듯합니다.
다시 한번 고생하시는 엔지니어분들과 관계사 여러분들의 노고에 응원을 보냅니다."
"엔지니어들의 생각은 어떤지 한 번 들어 보려고 왔더니
이미 다른데서 마니 나오고 있는 내용들이라 별로 들어 줄만한 내용이 없네요~"
일본은 아베 때문에 망한다 영원히 (불매운동) 하겠습니다
별 내용이 .
님의 영상 보고 구독과 좋아요 누르고 갑니다...하지만, 공돌이라는 이공계 비하 표현은 쫌.....저도 님의 표현대로라면 공돌이거든요...
2탄 기대 합니다 ^0^
정시 전형도 궁금해요ㅠㅠ
많은 도움이 되는 것 같네요
대구 부산 지역도 궁금해요, 알려주실 수 있나요?
심플하게 중요한 부분들만 짚어주셔서 좋네요! 삼고초려 하셨을만 해요! 다 풀지 못한 내용들은 다음번 2탄으로 풀어주심 좋을 듯요!!
유익한 정보 추천 합니다
매번 좋은 정보 감사합니다!! 혹시 대학원 정보도 부탁드릴 수 있을까요 😍
중앙대 산업보안학과도 넣어주세요~~ 나름 인지도 있다고 생각했는데 ㅠㅠㅠ
정보보호 정보보안 쪽으로 수도권 쪽에 순위 알수있을까요 ㅠ ㅠ
정보통신공학과는 정보보안이랑 다른가요?
"2탄 좋네요. 잘 들었습니다. 이미 졸업한 뒤라 먹먹하지만 잡아주시는 게 보는데 도움이 되네요.

여담이지만 눈이 또록또록하시네요. 그게 애플 그래픽?으로 잘 드러난 걸까요?"
현 고3인데 등급이 좀 낮게 측정된거 같아요 혹시 최종 등록 평균인가요?
보안쟁이님 이제 막 고1되는 학생인데 정보보안 쪽을 생각하고 있는데 일반 인문계를 가서도 충분할까요 파이썬ㅇ나 c언어 같은걸 먼저 공부해야 하나염 ㅠㅠ
그러면 교과전형에서 한밭대 옆에 수능최저 안써있던데 그러면 내신만 보고 뽑는건가요? 수능공부 안해도 되는건가요? 설마 면접인가요...?
성신여대 융합보안공학과 없네요 ㅠㅜ
순천향대 정보보호학과가 유명한 이유가 뭔가요?
"정보보호라고 딱 박힌 학과는 우리나라만 그렇다고 들었습니다.
해외에선 정보보안은 박사과정에서 모의해킹 포렌식 등등 으로 세분화해서 전문적으로 배우는 단계이지
대학교 과정으로는 취부하지않습니다.
그만큼 정보보안쪽이 알아야할 사전지식 같은 것들이 많이 필요도 하고 좀더 전문적지식이기 때문이죠."
궁금한게 있습니다 ! 앞으로의 해킹 트렌드는 어떤 것들이 있을까요 ?
Iot에서 iot보안은 어떻게 공부해 나가야 하나요??
결론적으로 도어락 사용 하시나요? 보조키와 함께 쓰시나요?
편리하다고 다좋은건 아닌듯해요~~
"마스터키를 분실한 적이 없는데요~ 누가 집에 들어 왔어요~ 다행히 집에 사람이 있어서 도망갔지만요 ㅠㅠ  경찰에 신고하고 씨씨티비 확인해봤는데요  범인은 못 잡았어요!!  ㅠ 
이럴 경우 어떻게 예방조치해야 힐까요?~~"
비밀번호도 자주 바꾸는데도 자꾸 누군가 집에 들어와요. 카드키도 해킹당할 수 있나요?
그냥 해킹으로 국방부 털고 감옥 갔다오고 회사 설립 하는게 더 좋을듯
최고의 복지는 연봉이다. 절대 동의합니다.
감사합니다. 잘 시청하였습니다.
블록체인 기술의 발달이 정보보안전문가의 수요를 줄일것이라 예상되나요?
보안 솔루션 말고 어떤 시장으로 방향을 전환해야될까요?? 저는 이게 요즘 고민입니다. 클라우드 보안 시장, 디지털포렌식시장  법적으로 디지털포렌식은 공공기관쪽이 많아서 중소기업 혹은 기업들을 포렌식 솔루션 개발하잖아요
보안회사들은 대학안나오거나 학력이 낮아도 해킹쪽지식이 있다면 지원자격이 되나요? 공부안하고 놀다가 해둔거없이 후회만하다가 해킹에 관심이생겨서 호서전문학교 사이버해킹보안과에 들어가려고 고민중입니다 여기서 제대로공부하면 시큐아이같은 좋은 보안회사 합격할수있을까요?
관련이 있을지는 모르겠지만 궁금증이 있어 질문을 드립니다. 최근의 금융업계에서는 전산, 보안의 업무가  가장 중요하고 인력도 많이 필요하다고 알고 있습니다. 그런데 향후 블록체인이 활성화되어서 금융기관의 역할이 필요없어진다면 전산, 보안 인력 수요도 적어질까요? 한때 비트코인이 반짝했고 전 세계 대분의 정부가 아니라고 했지만 페이스북 마크 저커버그가 리브라를 런칭하려하고 중국 시진핑도 블록체인 기술을 미래 먹거리로 지목하고 있다고 해서요. 향후 인력수요 전망에 대해 질문드립니다.
기업입장에서 해킹만 위협이 될까요? 저생각은 검찰이 훨씬 더 위협적인 존재 라고 생각해요. 검찰수사를 막을 보안 솔루션은 있을까요?
또 하나의 금싸라기 유튜버를 발견, 즉시 구독과 좋아요를 누르고 댓글을 답니다. 흐... 미래를 준비하는 입장에서 이런 분이 계셔서 기쁩니다 :)
괜찮네요. 아직 도움은 안되도 유익하네요.
이번에 구독했는데 정말 좋은 내용이 많네요! 꾸준히 좋은 영상 만들어주세요~~열심히 챙겨보겠습니다ㅎㅎㅎ
곧 면접에 앞서 이 영상을보니 마음에 평안?을얻고 용기를 얻었습니다. 감사합니다
"""뱃속의 나비들이 세상으로 나와 나의 날개가 되어준다!"" (저 포함) 울렁증 있는 사람들에게 격려가 되는 말씀이네요!  :-) 오늘 영상 통해 많은 용기와 힘 얻습니다!  감사합니다!  ㅎㅎㅎ"
싫어요가 하나도 없는 이쁜 영상입니다 :D
보안쟁이 많은 도움 됩니다. 보고 싶은데 한번 찾아가도 될까여???
감사합니다.....꾸준히 보고 있습니다...정말 감사합니다 노력하는 보안쟁이가 될께요...!!
안녕하세요 블로그에서 찾아봤는데 더 많은 면접 질문 포스팅은 안보이네요 괜찮으시면 링크 공유해주실 수 있나요?
정말 감사합니다 정보보안 관련해서 손꼽는 전문가가 되자고 해놓고 면접 하나 떨어졌다고 기죽어있는 저 자신을 정신차리게 하는 영상이었어요. 떨어지는것과 상관없이 목표를 향해 그저 할일만 하겠습니다.
"보안관제 분야 구직중입니다.
보안관제 기술면접도 코딩테스트를 보나요?"
😃
대기업 보안담당자는 경력 몇년 쌓고 이직하신거에요?
보안전문가가 왜 되고싶은지 솔직히 저도 아직 잘모르겠습니다. 대학시절부터 지금까지 배운 내용이 보안쪽이라 이걸 살리고 싶고, 능력이 받춰준다면 보안담당자도 전문직이 된다는 메리트라는 겉모습 때문에 계속 준비하는거 같습니다. 실제로 보안쪽에는 관심이 없는데 다른길로 가자니 돌아가야하고 답답하네요
"보안쟁이님 ~ 면접을 떨어지고 다시 지원한 기간이 어떻게 되나요?
저도 보안컨설팅 기술면접 제대로 망치고 재지원하려고 고민중인 기업이 있는데... 그렇게 망치고 다시 지원하자니 좀 웃기기도 하고 ... 

또 하나 궁금한 것은 보안 컨설팅 관련 인터뷰를 보면 취약점 진단 뿐만 아니라"
잘 보고 있어용~
와 정말 잘 봤습니다! 최고!
1:16 gns3 인줄ㅋㅋ
너무 좋은 내용 공유해주셔서 감사드립니다
보안쟁이님
보안은 중요합니다!!!
"저는 컴에 제가 제 계정으로활동할때 제가 활동한게 털렸다고떠요 
이번인생은 글렀군...
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
"게임하다가 어떤사람이 신기한거보여준다고 들어갔다왔더니
게임에서 나가지도못하고 와이파이가 연결이 확실치않다고 떠요"
공유기를 브릿지모드 or 허브모드로 바꾸면 초기화하지않는 이상  내외부에서 공유기 설정 페이지로 진입할 수 없는데 이상황에서는 해커도 해킹이 불가한 상황인가요?
스마트폰, 컴퓨터로 단순 인터넷 접속으로 해킹당할수 있나요? 전부터 궁금한거라 물어봅니다 ^^;
해킹을 심하게 당해서  도움이 필요해 메일로 문의 드립니다 ㅜ_ㅜ 시간 나실때 답변 부탁드립니다.
보안쟁이님 ..제가 디펜더 끄고 아무거나 다운받고 막그러다가 뭐가 잘못됬는지.. 창화면에 느금마 ㅋㅋ 이런식으로 뜨고 마우스 마음대로 움직이고 딴사람하고 대화 할때 채팅을 대신칩니다 .. 보는순간 소름이 돋아서 바로 껏습니다 ..한번만 부탁드리겠습니다
보안쟁이님 어떤 사람이 링크를 보냈는데 들어가니까 와이파이를 멈췄다가 되게했다가 하더라구요... 어떻게 할 방법이 없을까요.. 가족도 쓰는 와이파이인데 ㅠㅠ
보안쟁이님 제꺼는 iptime이 아니라서 어떻게 공유기 보안을 해야하는지 잘모르겠어요 ㅠㅠ 제가 사용하는 공유기는 홈데코 임니다.
공유기해킹이 된건지아닌지확인할수있는 방법은없을까요?
저 좀 도와주세요ㅠㅠ
이미 공유기포트 해킹을 심하게 당했어도.이런방법이 해결될까요?
가정집 노트북도 해커가 동영상파일을 취득한다던가 가능한 일인가요 와이파이는 비번은 걸어놓긴 했는데...
폰으로 어떤 사람이 앱을 깔고 페북으로 로그인하래서 했는데 아이피가 노출 된것같습니다 어떡게 해야하나요?
저 아이폰인데 와이파이 설정 하러 설정에 둘어가면 와이파이에 개인 정보 보호 경고라고 뜨는데 이거 뭔가요??ㅜㅜ
3:45
외부 접속 차단부터 어떻게 하나요??
혹시 네트워크 연결됬는데 보안이 취약하다고 나오는데 해킹당한건가요?
잘보았습니다 ssid를 숨기기전에 자동연결되도록해놓은 상태에서 숨김을 해야하는거지요?  숨기기를 했더니 접속해야하는사람도 접속을 못하더라구요
"저 너무 급해요 인터넷을 껏다켰다 그러는거 같아요
해커가 디스코드통해 문상 이벤트 중이라고 이 사이트 들어가라고 해서 들어갔는데 인터넷이 이상해요"
안녕하세요. 유트브를 봤는데도 추가적으로 어떻게 해야 할지 모르겠어서 이메일 보냈는데 답장 받을 수 있을까요, 초면에 정말 죄송합니다. ㅠㅠ
"kt 기가와아파이 홈 공유기 쓰는데요. 외부접속 차단 메뉴가 없는것 같아요. 
따로 설정할 필요가 없는 건가요?"
"어떤 사람이 저한테 링크를 보내서 제가 링크를 눌렀다가 그 사람이 저한테 ip주소를 알았다면서 ip를 보여주었습니다 ㅠㅠ
보니깐 제 아이피가 맞더라고요ㅠㅠ
그리고 제가 사는 지역까지 다 알던데 어떻게 대처할 수 있을지 알려쥬실 수 있나요??ㅠㅠㅠㅠ"
와이파이 원격조종을 꺼놓으면 디도스 공격이 불가능 한가요? 그리고 그건 설정에서 꺼놓는 건가요? 궁금합니다
저 해킹당함 하.. 어떤사이트 들어갔는데
공유기 해킹당했을때 휴대폰으로 와이파이 쓰면 안되죠?
이거와 관련없는애기인데 위치추적같은 경우는 무슨 해킹의 종류인가요? 그냥 동의없이 위치추적은
제가 해킹을 당했는데 공유기를 바꾸면 해킹같은거 못하겠죠?
게임에서 막 어떤 사람이 디도스 날린다고 협박하는데 이거 어케해여하나요
저 와이파이 해킹당했는데 어떻게해요?ㅠㅠㅠ
저 누가 게임하다가 해킹한다고 해서 제 인터넷이 끊겼는데 일단 다시 접속은 했는데 여기서 제가 어떻게 해야할까요 ㅠㅠ 제 제가 사는 주소를 막 말하던데 너무 불안해요 빠른답변 부탁드립니다 ㅠㅠ
스마트폰이 저절로 움직이고 해커가 이어플 저어플 들어가서 스크롤도 왔다갔다 움직입니다ㅠ 이럴경우 어떻게 대처해야할까요 얼마전에 공장초기화도 두번돌려서 악성코드인것 같진않네요 한가지 의심되는건 블루투스인것 같은데요ㅠ
보안쟁이님  ip해킹당하면 저돈가져가나요?  해킹한사람이?
공유기가 한번 감염되면 감염된 공유기 버려야하나요? 아님 감염된겅 어떻게 없앨수있나요?
"뵤안쟁이님. 저도 해킹을 당한 것 같은데 깔리는 파일이 apk파일 뿐인가요? 저도 핸드폰에 깔린 것 같은데 다운로드된 파일이 실패라고 뜨긴 했거든요. 그리고 apk파일 찾기 해봤는데 발견된 것이 configapk밖에 없는 것 같아요. 그럼에도 핸드폰 초기화를 해야 할까요??
 그리고 제가 노트북에 와이파이가 연결되었는데 노트북 전원이 꺼져있었다면 바이러스 안걸리나요?"
"제가 어떤링크에 들어가서 해킹을 당했는데 그 사람이 제 폰 정보번호를
다 알고 있드라고요 폰기종 imei?이런것들 와이파이 다른것들도
다 알고 있는거 같은데 그래서
구글계정만 해킹 당해서 그럴려니"
궁금한 것이 있습니다. 제가 유무선 공유기를 가지고 있고 어찌어찌해서 그 유무선 공유기가 해킹되었다고 가정했을 때, 만약 제가 그 유무선 공유기를 오직 유선으로만 연결해서 pc를 사용한다면 제 pc 는 안전한 것인지 궁금합니다. 꼭 좀 알고 싶습니다.
"제 친구가 페이스북 메세지로 한 링크를 보 냈는데 제가 그 링크를 누르니 저희 가족이 쓰는 공유기 ip가 노출 된것 같습니다. 혹시 공유기 ip 노출로 인한 피해와 막을 방법을 설명해 주실수있나요?
+ 이 ip를 바탕으로 저의 위치와 어택을 한다는데 피해가 발생할 수 있다면 어떻게 막을수있는지좀 알려주세요..."
"보안쟁이님 제가 이상하고 위험해 보이는 사이트에 접속했는데요(무료로 게임 받는 사이트,주소가 이상한 사이트 등등)
그리고 맥아피에서 384번의 위험한 연결에서 사용자 보호되었다고 뜹니다.도와주세요.
0.이상한 사이트 접속만으로 공유기 해킹 당할 수 있나요?
1.해킹된다면 대처 방안이 뭔가요?"
호주에 살고있는 중학생입니다, 3년전에 와이파이를 해킹당하고 나서 고친다음에 몇개월 더 있다가 이사를 왔습니다. 그런데 작년부터 와이파이가 DNS주소를 바꿔야지 인터넷이 연결이 됩니다. 어떻게 하면 이 문제를 고칠수 있을까요?
"공유기 해킹당할시, Daum 이메일로 오가는 내용도 가로챌수 있나요?
PC 자체에는 비트디펜더 같은 유료백신 사용중이고, 이메일 로그기록은 깨끗한데 이메일을 가로챈 정황이 보입니다.
암호화가 걸려서 소용없다는 얘기도 있고.."
"NAMATH_INLINE
메모에 이게있고요
제가 저장안한 사진까지 있습니다
어떻하나요?"
"보안쟁이님 제가 집에 하숙을 시키는 학생이 있는데, 그 학생이 라우터로 어떤 설정을 계속 건드리는지, 그 친구가 인터넷이 조금만 느리다 싶으면 저희 집 사람들 인터넷을 전부 차단시키더군요.... 아무래도 ip고정을 시켜서 본인 단말 외에 기기들에 인터넷 신호를 차단시키는거 같은데, 참 힘듭니다...
라우터 비밀번호를 바꿔도 어떻게 매번 알고 들어오더군요.. 그 친구도 학생인지라 인터넷을 아예 끊어버리고 싶지는 않은데, cmd를 이용해서 그 친구의 기기만 어떻게 라우터 진입할 수 있는 방법을 차단시킬 수 없을까요?"
"우리집은 컴은 이미 노화가된지
꽤되어서 컴자체를 안쓰고있지요
심지어 전기 아낄려고
선까지 뽑아두고 삽니다."
핵킹 당하기 전에 카메라를 어두운 종이로 테이프로 감으세요.. 그리고 틱톡 .페이스북.인스타는 사용하지 마세요.
범죄는 정말 어디서든 일어날 수 있군요. 편안한 내 집도 범죄노출이 될 수 있다니. 영상 감사합니다.
항상 잘 보고 있습니다!!
영상 잘 보고가요~_~ 제가 4학년이다 보니 취업 관련된 영상들을 많이 보는데요, 궁금한 점이 하나 있습니다! 혹시 보안쪽으로 해외 취업 하신 분들도 계시나요?? 개발은 찾아보면 정보가 꽤 있는데 보안쪽은 거의 없어서요.. ㅠㅠ  괜찮으시다면 관련 영상을 만들어주시면 너무 감사드릴것같습니다.!! ♥
"미지아 스마트 홈캠으로 컴퓨터나 피씨에서 유무선 웹캠으로 사용하려고하는데 방법이 있나요?
미지아홈캠을 Zoom에서 화상캠으로 응용하려고하는데 될까요?"
혹시 인터넷연결안하고cctv 용도만 사용하면 backdoor프로그램 깔려있어도 해킹 못하나요?
"보안쟁이님  그 스마트tv 와 일반tv의 차이점을 알수있나요?  
스마트TV의 카메라는 어디에 위치해 있나요?
그 일반TV는 카메라 없나요? 
제가 예전에 쓰던 TV는 카메라 없는데 "
"가게에 adt캡스 cctv가 설치 되어있는데,혹시 이 카메라를 외부에서 볼수 있는 방법이 있나요?인터넷 연결은 하지 않았습니다.
캡스에서도 볼수 있는지 궁금 합니다"
집에 카메라 같은게 없으면 사생활을 볼수 없는거죠?
수고하십니다 ! 현재 kt 홈캠2 신규가입하려고 기기를 중고나라에서 구매했는데 현재 신규가입이 불가하더라구요 .... 사용을 하고싶은데 저희 집에 제가 사용할 예정인데 사용 방법이 없을까요 ??
안녕하세요 아기혼자 자는 방에 cctv 설치해놨는데 종종 캠이 스스로 움직여요 방 안을 더 잘비추는 각도로요..반대 창문방향으로는 돌아가지 않고..이런것도 해킹이 됐다고 볼수있을까요?
"유튜브에서 어떤 이상한 광고를 잘못 클릭해서 무슨 로그인 창 같은게 떴는데 로그인은 안했지만 해킹될 수 있나요?
+제 휴대폰 카메라에 제얼굴이 찍혀서 해커에게 가는건 아니겠죠... 알약(바이러스 감지하는앱)도 검사해봤고 청소도 해봤는데 문제가 없다는데 혹시 모르니 이렇게 글을 남깁니다..물어볼 곳이 없어서.. 혹시 아시면 답변 부탁 드립니다"
저가 카톡오픈채팅방에서 ip를 털렸는데 이걸로 카메라 와이파이 해킹한다고 협방하는데 진짜 해킹이가능한거인가요?
안녕하세요 다름이 아니라 지식이 전혀ㅠ없는 사람이구요 샤오미 캠 MJSXJ01CM 사용하려는데 공유기 와이파이 비밀번호를 admin  안쓰는것만으로 도 괜찮은가요??
"저는 LG U+의 맘카라는 홈 cctv를 사용하고 있는데요.
현재까지 한 달 좀 넘게 사용했는데 이런 해킹이 되는 줄도 몰랐고, 사생활 보호기능도 있는 줄을 몰라서 안쓰다가 이제야 다 알게 되어서 급하게 사생활 보호 기능을 켜 두 었습니다.. 가족들이 편안한 차림으로 있기도 했고, 옷도 자주 갈아입었기에 걱정이 큽니다..ㅠㅠ"
안녕하세요. 가정용 cctv를 설치했을 때 cctv로 인해 연동된 스마트폰 자체도 해킹이 가능한가요? 강아지 관찰용도라 cctv가 해킹이 된다 하더라도 주기적으로 비밀번호를 바꾸는 것으로 큰 피해는 보지 않을 것 같은데 cctv와 연동된 스마트폰도 취약해진다면 고민해봐야 할 것 같아서요 ㅠㅠ
1:17
도움이 많이 됩니다 감사합니다!
구독 좋아요 잘 봤습니다
저도 동시에 사용중 전 v3 lite+앱체크 < 이렇게사용중
"좋은 정보 감사합니다!!! 덕분에 새로운 사실을 알았습니다 원래부터 V3 lite 를 쓰고 있어서 당연히 4.0버전일줄알았더니 db만 최신 업데이트 되고 버전은 그대로네요
혹시 예전부터 v3쓰고 계셨던 분은 3. 버전이면 삭제하고 홈피서 새로 설치하세용!!!"
Kaspersky는 스팀게임을 멋대로 악성코드로 오진해버려서 다 삭제해버리네요 ㅠㅠ
"1. 안랩 V3 Lite 4.0  - 무료
https://www.ahnlab.com/kr/site/product/productView.do?prodSeq=8

2. Kaspersky Free(카스퍼스키 프리) - 무료"
"안녕하세요 필요하던 정보를 알려주셔서 매우 감사합니다 

다음번에 유료 백신 추천을 올려주신다고 하셨지만 아직 올라오지않아서 부탁드릴려고 댓글남깁니다!"
2019년 07월 기준 1:05 , 1:15 1위 = V3  , 2:42 2위 = windows defender , 4:30 랜섬웨어
보안쟁이님 V3 lite 에서 최적화 목록있잖아요 저는 크롬을 지웠는데 최적화 목록에 크롬이있는데 이거 크롬 파일이 남아있다는소리인가요? 아니면 그냥 오류인가요?
언격해킹은멀로막음 ㅇ탐지못하자나 ㅠㅠ
보안쟁이님! V3 라이트를 안써봐서 그런데 검역소를 들어가는방법이있는거에요?
저 백신에 누군가가 추적하고있습니다 라고 뜨던데 뭐에요..?
어베스트 공짜 쓰다가 삭제 했습니다 자동으로 윈도우 디펜더가 사용이 되나요 백신으로?
어베스트는 보안 강화를 하기위해 추가적으로 월1700원 이런씩으로 투자를 해야되서 조금 안좋음
바이러스가 걸리면 무조건 제 개인정보가 빠져나가나요?
v3 lite 와 알약쓰고있는데 좋은건가요?
결론
보안쟁이님! 진짜 죄송한데 V3 lite 로 바이러스같은거 자동치료될까요?
혹시 좀비pc당했을때 원격안당하게 막는 백신 없나요 ㅠ?
V3좀
안녕하세요. v3lite 을 쓰고 있는데 해외사이트를 많이 사용해서 kaspersky를 사용해보고싶은데 그럼 v3를 제거한 후 설치해야하나요?
혹시 v3가 파일을 검사할 때 아래 네모칸에 체크되어있고 7일동안 이 작업을 거치지 않고 파일을 바로 보내겠습니까? 라고 적혀있는데 진짜 v3맞나요? 이런식으로 v3 사칭하는 해커도 있을 것 같아서요...
알약으로 정밀검사를 하는데 악성코드가 발견되면 검사가 취소되는데 왜이럴까요
안녕하세요. v3나 카스퍼스키를 쓰려면 윈도우디펜더를 꺼야하나요??
윈도우7으로 계속 사용할껀데;; 램서웨어 등등 악성 바이러스 파일이 안걸리겠죠;; 불쌍한 우리 윈도우7 ㅠㅠ
파일압축하면 바이러스 감염 안되지.않나영
"윈도우 7 아직도 쓰고 있는데
어떤거 쓸까요?"
"카스퍼스키 한국어 지원 안되는데요 
설치하면 영어로 나와요 ㅠ"
"윈도우 8.1 쓰고
지금 V3랑 appcheck(무료버전) 쓰고 있는데 이 조합 괜찮나요..?
아직 한번도 랜섬웨어 걸려 본적은 없는데...
V3는 트로이목마 등등 막으려고 쓰는거고"
앱체크 쓰세요
AVG를 사용중 인데 다시시작 하라고 한2번? 정도 떳는데 왜이러는 걸까요?
보안쟁이님 제가 오늘 V3 lite를 깔았는데 C드라이브에 깔았는데 그러면 C드라이브만 검사해주나요? V3 lite가? D드라이브는 안해주나요? 아니면 둘다해주나요?
안녕하세요, 영상 초반에 유료 백신을 추천하신다고 하는데 제가 다잡아를 이벤트로 유료인데 무료로 사용할 수 있어서 사용하려고 하는데 개인적으로 어떠한가요? 옛날에는 별로 였지만 요즘엔 VB100 테스트도 통과하고 괜찮은 모양인 거 같은데 알약,V3,어베스트,AVG 등 무료 백신하고 비교할때 유료 백신인 다잡아를 쓰는것도 나쁘진 않겠죠? 확실히 V3 때 검사 때 보다 다잡아로 검사하니 조금 나오긴 하더라구요
보안쟁이님! 제가 전에 윈도우 디펜더로 트로이 목마 잡은거 같은데 그뒤로 V3 lite로 검사 해보니 아예 아무이상 없다고 계속 뜨고 그뒤로 MZK로도 검사해보고 했지만 다 아무 이상 없다고 뜨는데 이거 제가 라이브러리 뒤져서 파일 하나하나 찾아서 해봐야되나요? 아니면 V3 lite말대로 그냥 있어도 되나요? 꽤 된일인데 그냥 갑자기 생각나서요 지금 컴퓨터는 멀쩡하긴합니다 그냥 갑자기 걱정되서요 답장해주시면 진짜 감사할거 같습니다! 보안쟁이님!!
앗 V3 라이트!  추천 감사합니다 ㅋㅋㅋ 영상에 언급되어서 기쁘네요  :)  좋아요 누르고 갑니다
알약은 별로인가여?
윈도우디펜더 안좋나요?그거사용중인데
v3 사용하다 삭제했는데 다시 깔아겠어요ㅠ 이런 영상 너무 좋아요 감사합니다
avast가 개인정보 유출했다는 기사가 조금있는데 뭐죠?
알약은 별로인가요..?ㅜㅜ
안녕하세요 보안쟁이님, 다름아니라 바로 어제 네이버id해킹당했습니다. 개인pc로 해킹을 당한것같은데, 해외 ip로 진입해와서 비밀번호 바꿔가고, 오늘은 어머님한테 제 프로필 사진을 완전 똑같이 도용한채로 피싱을 시도 했습니다. 이런 경우 어떻게 조치해야 할까요? 일단 v3 lite 깔긴했는데..
이말을 믿어야 될까 저는 돈 주고 사고 싶은데
안녕하세요 그혹시  자꾸 사용자동의없이 앱이깔리는데요  왜그런지 알려주실수있나요? 유튜브를 찾아보는데 설명을 알아들을수없게 다른분들이 하셔서.. 해킹이라곤하시는데 해킹은 아닌거같아서요 이더넷 받음 보냄도 봤는데 숫자수가 매우높아서요  어떻게 하면좋을가요
보안쟁이님.오늘 처음 보았네요. 좋은 영상 감사합니다. 제가 얼마전 해킹을 당했어요. 해킹당한것을 아는 이유는 처음엔 이유없이 구글메일이 자동으로 안들어가져있고 계속 나가져있었고요. 무엇보다 cpu와 메모리 사용률이 암것도 안하는데 높개 나왔고 게다가 제 크레딧 카드와 데이빗 카드 둘다 도용당해서 새로운 카드를 지급받게 되었습니다. 또한 집에 wyze 가정용 카메라가 있는데... 가끔 이상해서 나중에 알아보니 보안에 취약하다는 것과 알렉사도 있는데 도청의 위협이 있다는 것도 알게 되었습니다. 어떻게 하면 해킹의 위협에서 벗어날수 있을까요? 저만 지목해서 해킹을 시도 하는 것 같아요. 무엇보다 제 유튜브계정도 해킹 당했었습니다. 어떻게 하면 예방할 수 있을까요? 일단 패스워드를 바꿧고 백신도 케스퍼스키 유료버전을 사용하고 있으며 vpn까지 사용하는 상황까지 생겼습니다. 보시고 도움 주시면 감사하겠습니다.
저사양이라 디펜더가 좀 무거은 느낌인데 ㅠㅠ v3+앱체크하면 개선될까요? 아니면 v3하나만 깔면 무거운게 개선될까요?
안철수바이러스 x지같음ㅋ 윈도우10 디펜더 사용하세요
헛ㅈㄹ만 안하면 알약하고 보조백신으로 할만함.
음  윈도우디펜더는 해커들이 뚫는 1순위라 좀 그렇고  그냥 무료백신중엔 v3,아비라,어베스트,AVG,카스퍼스키 이런게 제일 낫지않나싶음
서로 같은 방향으로만 만들면 되겠지만, 보통 다이렉트 찝을 때 흰주 주가 왼쪽으로 가도록 찝지 않나요?
궁금한게 있는데 cat6 케이블에는 cat6 전용 커넥터랑 , cat6 전용툴을 이용해야 하나요? 아니면 그냥 cat5쓰던것들이랑 호환되나요?
"안녕하세요 보안쟁이님
다이렉트케이블 만드는거 연습중인데요 제가갖고있는 랜선은 cat5인데 피복벗겨내면 전선 외에 하얀색 실이 얇게 여러가닥 있는데요 혹시 뭔지 알려주실수 있나요...?제거하고 만들어도 상관없을까요?"
제목에 오타가 있네요~~~
잘봤습니다. 보안은 무엇보다증요하다는 생각이 듭니다. 그런데 클라우드 컴퓨팅은 개인서버 구축보다 검찰, 경찰로 부터 안전한가요?  개인 개발 서버를 운영할 생각인데  제 고객들은 어떠한 물리적, 전산적 위협으로부터 보호하고 싶습니다. 물리적 위협으로는 강도,스파이,경찰,검찰,화재로 부터 완벽하게 고객을 보호 하고 싶습니다. 그러기에는 개인 서버는 조금 위험 하다는 생각이 들긴 하는데 대안으로 클라우드가 좋다는 생각이 듭니다. 제 생각이 타당한가요?
댓글부대 방어하는데 도움이 되겠네요
악성댓글은 없어져야 됄텐데요~~
자세히 모를경우 심증만가고.경찰서싸이버수사대에 의뢰하는게 재일빠르겠네요.
3빠
혹시 댓글로 상대방ip 알수있는 법이나  상대방 ip가 남겨지는 사이트 링크 알수있을까요??
토르 쓰면 그만 ㅇㅅㅇ
"보안쟁이님 휴대폰에 vpn 분할터널링만 하려하면 연결이 안되고 아래 로그 정보가 있는데 왜그런지 알수 있을까요? 분할터널링을 끄면 연결이 잘됩니다ㅠㅠ 휴대폰을 리셋해도 그러네요. 다른 휴대폰 동일한 네트워크에서는 잘되는데....

Fatal Error: Opening tun interface failed badly."
상관분석 말이 너무어렵습니다 풀어서 설명해주시면 감사하겠습니다 ㅜㅜ
"궁굼한게 있는데요 vpn을 사용해서 접속로그인하는데

실수로 한번이라도 원래 자기 ip로 로그인을 한다면 그거 걸리는거죠?

Vpn 을사용해도 자기 아이피로 절대 로그인해서 글쓰는 실수하지말라던데 사실인가요?"
토르 사용하면 추적되나요?
네이버 파워링크(인터넷광고 상대아이피있음)  공격을게속 당하여 제가 노출시켜놓은광고를 무차별하게 클릭하여 돈을과금시킵니다 상대아이피는있는데 추적하루있나요?
개인적으로 vpn사용 및 가상머신 정도  사용하면 웬만하면 못잡는듯. 브라우저프린팅 같은경우도 스푸핑기술이 너무 발달해서 그걸로 개인을 특정짓기에는 거의 불가능함.크롬 의 경우 제한적인 스푸핑이 가능한 trace를 확장프로그램으로 설치해서 할수있고 토르,파이어폭스의 경우 대부분 프린팅 방어기술이 적용이 되어있음. 대부분의 인터넷범죄가 금전적인 목적의 거래가 이루어져서 물리적흔적을 남기기 때문에 잡히는거지 정말로 인터넷상에서의 흔적만으로 개인을 특정짓는다는건 사실상 불가능이라고 봄
익스프레스vpn(무로그정책)써도 추적당할수잇나요?
제가 롤을 하다가 다른사람이 뭐라고해서 욕을 했는데 그 사람이 ip주소 땃다고 온다고하는데 진짜 올수 있나요?
말로만 하지 말고 찾는 과정을 보여주셔야죠
동영상 내용보면 브라우저 지문을 통해 식별은 하곘지만  실제아이피는 알수없잖아요?  VPN 접속 아이피만 알수있지 가장중요한 실제 아이피는 모르잖아요?
"애초에 브라우저 지문? 그걸 다른 모든 컴퓨터에대해 알고있는게 아니지않나요?

잡고나니 지문이 같으니  똑같으니 니가 범인이라 말하는건 가능해도 지문으로 사람을 찾는건 불가능일것같은데"
"예전에 개인 서버로 블로그를 운영했었습니다.

정상적으로 운영 중이었는데 데이터베이스가 해킹을 당해 암호화가 되어 서버 로그를 뽑아, 사이버 수사대에 신고를 접수했었습니다.
신고를 했으니 잘 해결될 것이라고 생각했으나 범인을 추정할 수 없어 수사가 보류되었고, 결국 범인을 검거할 수 없었습니다."
말도 안되는 소리입니다. 일반적인 사이트는 ip외에 정보수집하면 불법입니다. 그리고 사용패턴을 분석해서 하는부분도 다른브라우저나 다른컴으로해도 절대로 못잡습니다 100% 증거물도 될수없고요 ip도 사실 나와도 아니라고 우겨도 방법없습니다 현장덮치지 않는한. 현장가서 컴퓨터를 회수하지않는이상 안했다고하면 방법없습니다.
"고급정보 감사합니다^^ 누가 저런거에 당할까? 생각했는데. 피해자들의 절반이상이 미성년자 이군요..
앞으로도 유익한 정보 부탁드립니다"
페이스북 들어가면 카톡친구하자는 사람들 많죠
목소리 킹파  케인님같네ㅋ
굿정보 잘보고있어요
고급정보 몸캠 무섭다
몇년전에 해커들이 스마트티비를 모두 해킹해서 집내부를 캡쳐한 자료들을 퍼뜨린 일을 최근에서야 듣고 휴대폰마저 화장실갈때나 옷갈아입을때 격리시켜둘 정도로 예민해졌습니다;;;
"이 몸캠피싱 12년 부터 있었던거같던데 
왜냠 제가 그때 당할뻔했음 참 다행임"
"6:19 지금까지 모쏠로 살아온 내 인생 레전드네...
팩트로 명치 개 쎄게 때리면 속이 후련했냐!!!!!"
화이트 해커 혹은 보안전문가 쪽으로 진로를 잡고 있다면 실습하기 좋겠네요
이모지? 가 저렇게 진짜 말하는거 같은거 어케만드신거지ㅋㅋㅋㅋ그게제일궁금
1:40 아.. 학교에서도 c언어 배우는데 울렁증이...
만일 채팅창에 자기 사진이나 영상이라며  보라고 했을 경우에 그걸 열면 피싱 파일이 깔리나요?
폰번호 바꾸면 안전한가요? 전 IT보안업체에 급하게 먼저 연락했는데 그거 해결해준뒤 3일동안 보호받다가 너무 두려워요...
방법이  없나요?
"아이폰 고수님 혹시 내가 저장하지
않은 번호가 저장되서 그번호랑 메세지을
주고받는 내역이 남는것도 해킹인가요? 전기억이 분명히 없고 모르는사람인데 새벽에 잠든사이에 문자를 주고 받은 내용이 잇어요"
보안님 혹시 몸캠피싱하는 그녀석들 유인책 카톡아는데 친구추가하고 당하는척 파일받고 역해킹 그런거해서 파일못지우나요?
아직도 페북에 몸캠.조건만남 사기를 치고 다닙니다.
물어보고싶은게있는데 따로 어떻게 연락안될까요??
보안쟁이님 저 좀 한번 도와주실수 있나요? ㅠㅠ
라인이라는 어플으로 얼굴빼고 몸 사진을 보냈는데 그냥 이렇게 사진을 보내는 것만으로도 해킹이 되나요? 저 지금 너무 무섭습니다
안녕하세요 상대방이 보낸 프로그램을 다운받고 얼굴하고 몸이 다 보인채로 채팅을 진행하여 협박을 받고 있는데 어떻게 하면 좋을까요?
자바로 해킹하네 ㅋㅋㅋ hashmap 으로 해킹하는 구나
제가 AFK파일도 안받고 그냥 채팅으로만 했는데 괜찮을까요?
저 아이폰인데 괜찮나요?
혹시 링크를 보시면 악성코드가 있는 링크인지 아닌지 알 수 있나요?
도와주실수있나요?...
apk파일은 설치안하고 카카오톡 페이스톡은 괜찮아요?
Rar 파일 설치만 했었는데 이거 어떻게 대처하나요? 다행히 피싱에 걸리지는 않았는데, 파일만 설치했었어요
저 소스코드좀 보고싶네요
"저두 당했는데 저는 차단 박고 잠수타니깐 유포도 안 당했어요
그사람도 초보였나 봐요 ㅎㅎ"
라인채팅에서 ㅍㅅ을하자해서 뭔 파일같은걸 보내서 모르고 다운을 눌러서 다운됐다고 떴거든요 근덕 영통이나 다른건 아무것도안했는데 괜찮은 건가요ㅠㅠ  계정로그아웃같은걸 해야하나요
영상통화는안하고 파일만받아서 실행했는데 이런경우엔 어떡하나요?
안녕하세요. 혹시 제가 최근에 카카오톡 해외계정인 사기꾼에게 사기를당했는데요. 카톡 대화내용이 유일한 증거 인데. 이것으로 경찰에 신고하면 범인을 잡을 수 있을까요. ?ㅠㅠ 조언 부탁드립니다.
아이폰 바이러스 검사 어플이나 백신어플 있을까요?
"해킹 관련 공부하는 사람인데
저 파일좀 보내주실수있을까요? 악용은 안하고
나중에 공부할때 유익할거같아서요"
폰이 갤럭시인데 zip 파일은 다운햇으나 압축풀지않고 카카오다운로드폴더 가서 그대로 삭제햇는데 괜찮을까요?
"영상 내용과는 관계없는 질문인데
영상들을 보면 버그헌팅과 관련된 영상이 하나도 없더라구요.
그런데 요즘에 버그바운티가 국내에도 많이 활성화되면서 핫해지고있잖아요?
그래서 말인데요."
혹시 폰을 바꾸면 해결 되나요??
"zip다운로드 하였습니다..
현재 아이폰 사용중이고
애플 비번은 변경해놓은 상태입니다.
핸드폰 초기화를 해야될까요?.."
라인 어플로 아이디 추가 해서 몇 번 채팅을 했는데 그 사람이 자꾸 이상한걸 요구 해서 차단 했는데 맨처음 소개팅 어플에 저한테 신상 다 털렸다고 채팅 들어오기만 해도 털린다 그러는데 정말 가능한가요? 그냥 몇 번 채팅을 한거뿐이예요 만약에 전화 통화를 했으면 어떻게 되나요
앱을 다운받지 않고 핸드폰 번호만 상대가 알고 있는데 이걸론 해킹하지 못하겠죠?
저도당했는데 제발도와주세요
"카톡하다가 중간에 몸캠피싱이란걸 눈치채서 영통은 안했는데
그 전에 본인이 운동 하는 영상 보여준다면서 다운 받았는데 알고 보니 apk파일이더라구요
따로 협박은 없었구요
지금은 apk파일 삭제후 출처를 알 수 없는 앱 설치 허용 안 됨 해놓은 상태인데"
apk 안누르면 주소록 해킹안되죠?
제가 당했는데 도와줘요....
어플에서 카톡으로 대화중에 자기가 폴댄스강사라고 영상보여준다며 파일을 보냈는데요 일반영상파일이 아니고 zip파일로 3메가정도로 보냈어요 아직 다운받지 않았는데 이것도 피싱파일일까요? 영상통화나 그런것은 아직 하지않았습니다
님 지금 제 댓글을 보실지는 모르시겠지만 몸캠피싱으로 의심되는 사람이랑 톡을 하나했는데 전 영상 아무것도안올리고 그사람이올린 파일은아니고요 영상17초짜리 봤는데 ㄱㅊ은거죠? 전 영상안올렸습니다 ㅠㅠ
안녕하세요 지금여쭤봐도될까요? 랜덤채팅하다가 한번은 카카오톡 링크로 apk앱을 한번다운받았고 라인으로는 zip파일로 apk같은걸 다운받았습니다.둘다 한번다운받고 실행도 한번씩하고 바로지웠는데 사이버수사대에 한번 가봐야될까요? 영통이런건안해서 아직 협박은 없지만 그때 링크하고 앱들은 혹시도움될거같아서 보관해둔상태입니다..
몸캠피싱 당했는데요.. 프로그램은 인 깔았고 연락처만 알려줬는데.. 연락처로 해킹해서 유포한다고 입금하라고 협박하는데.. 연락처만으로도 계정이 해킹되나요..?
"초기화 디바이스전체초기화 해도 되나요?
공장초기화랑 다를게 없죠?"
전 초등학생 6학년인데 제가 성역이 있어서 영상을 보냈는데 ㅠㅠㅠ 문상10만2잡아달라고 안주면 가족.형.누나.친구 한테 다 유포 한다고 ㅠㅠㅠ 협박당하고 있어요 ㅠㅠ 어떻게 해야해요
첨부터 영섹하자 하길래 뭔가이상해서 좀더 대화하니까 카톡으로 zip 으로 된파일을 보내더군요 저는 절대내려받지 않았고 받았다고 계속 우겼는데 뭐라고나오냐고 보채더군요 이거 내려받지 않는이상 피해는 없는건가요?
몸캠피싱당했는데 처음에는 3만원 문상으로 달라하고 줬는데 돈 더 요구하길래 불쌍한척하니까 갑자기 지들홍보해달라고 톡디랑 사진주더니 홍보해달라고해서 알겠다고한뒤로 사건이 끝난줄알았는데 다음날에 다시 홍보하자 하면서 이번에는 사진을 주면서 페북에 그 여자들하는거처럼 조보고하라고 하더라구요 일단 알겠다고하긴했는데 이거 어떻게해야되요? 몸캠피싱에 제 얼굴은 안나왔는데..
그 앱을 삭제하면 괜찮나요?
만약이미 다운받고 해서 협박문자가 왔는데 무료로 해결할 방법 없나요 돈이 없는데
https://blog.naver.com/carerafut/221482017986 여기에 내려보면 있는 사진처럼 카톡인데 뭔가 저런 다운로드 파일? 같은거 줘서 받는거 누르기만했는데 폰은 아이폰 11이구요 해킹 되나요 카톡에서 저거 하나만누르고 뭐 따로 설치하진않았어요 돈요구하길래 바로걍 차단박고 카톡방 나갔어요 페북 ㅇㄷ 사이트 인스타 뿌린다길래 페북 게시글 검색으로 제이름 검색해서 올라오는지 안올라오는지 실시간 으로 보는중인데 빨리알려주실수있나요 ㅠㅠ 그사람이 막 번호 알아냈다고 협박은 안했어요 해킹안된건가요 ?? ㅠㅠㅠ
이야.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
보안쟁이님 한번만 도와주세요 협박당하고 있습니다....
저....저기 apk 앱 설치 해서 뭐 했는데......전화 번호 하고 다 털렸어요.....오늘요.....그래서 저가 한마디 하고 싶은데 저런거는 진짜 다운 받지 마요.....저는 지금 신고 했는데 아직 까지 저가 몸을 사진 찍거나 얼굴을 안찍어서 돈 요구는 안 한거 같은데 진짜 하면 안돼고요 만약 영정 발부 하고 싶으면 저거 앱 설치 한거 삭제 하지말고요 그 해킹범이랑 애기 한거 캡처 하세여
"3일전에 당해서 80보내주고 또 요구해서 업체에 의뢰 했습니다.
유포안될수있을까요? 업체에서는 백업되어있으면 방법이 없다고하는데..
아무 대답이라도 좀 해주세요ㅠㅠ"
제 댓글 보시면 연락 줌요 사기 당했어요 사진 유포 한데요
오늘    당했는데요     유포 한다고 해서     돈보내조서요
그냥 아이폰쓰세요..해킹안됨 파일설치안됨.   아이폰 해킹안됨 원격이거나 아이디만안가르쳐주면 상관없음
저도 몸캠피싱을 당했었습니다. 저도 이제 해킹을 배워서..보안쟁이님 처럼 몸캠피싱 범인들   콩밥 맥여주고 싶네요.. 몸캠피싱 피해자님들 당한게 부끄러운게 아닙니다.. 그렇다고 당당해 할것도 아니구요.경찰에 신고 해도 못잡습니다.. 그러니 보안쟁이님 말을 들으세요.. (청소년이라면 부모님께 솔직히 말하세요. 조금만 욕먹고 말아요..)저도 지금 현재 청소년입니다..
"저 또한 몸켐피싱  피해자입니다
돈을요구하자  전 응대하지않고 바로 경찰서 신고하러  갔지만..
딱히 경찰서에서두 해결방법이  없었습니다
조사를 하게되면  폰을 2주정도 맞겨야 된다고 하는데.."
"지난주에 왠 30대 댄스 강사라는 여성이 카톡 친구신청, 자신의 동영상을 평가해달라며 APK을 카톡으로 보내와 다운 받지 않고 카톡 차단 후 V3 백신을 돌렸더니 gallery.zip이 kakoTalkDownload/gallery.zip에 악성코드 발견되어 삭제한 상태입니다.
  
제 폰 정보가 완전히 털린 상태인가요?"
폰에 아무것도 없으면?? 어케됨?? 해킹했는대 아무것도 없으면?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
"몸캠걸렸는데 애냬들이 돈보내라고 하고 애냬들이 먼저 잠수탔습니다 
지금 3주째 연락 유포 등등은 없긴한데 수치심에 죽을꺼 같아요"
화상통화 하자고 하면 바로 차단하고 프로필비공개 하면되나요
저나안받고 있으면 문자오는것도 무시하고하면  유포안하지않을까요?
저.....보안쟁이님....제가 라인이라는곳에서 호기심으로 낮선 여자랑 영상통화했었는데 하다가 무서워져서 전화 끝난다음 바로 그냥 라인계정 삭제했었는데 파일같은거는 안왔었고요.....사진같은것도 안날라왓었는데......저 괞찬은걸까요....지금도 두렵네요......이런짓 안했어야 했는데요...그사람 차단안하고 그냥 계정을 아에 삭제 했는데 괞찬은걸까요.....재발 빨리 답변쫌 해주세요...ㅠㅠ
제가 게임을 까려고 했는데 갑자기 깔린후 보니까 바이러스가 침투해가주고 음란한 것들이 나왔습니다. 아무때도 없이 막떴어요 깜짝 놀 라서 스토어에서 바이러스 퇴치앱과 안티알약앱을 깔아 여러번바이러스 제거하고 전원 껐다키고 그랬어요. 침착하게 대처했는데 정신적 피해가 상당해서.. 지금 중1입니다. 세상의 무서움도 알아버렸구요 지금은 아무것도 안뜨고 검사해도 없다고 뜨는데 괜찮은 거겠죠? 무섭습니다. 답변 부탁드릴게요 제발
그 사기꾼이 저에게 파일을 안보냈는데요 영통 끝나고나서 사기 당했다고 하더라고여 근데 내 폰에 저장된 부모님 친구들 전번을 캡 해서 안보내더라고요 010 머시기머시기 맞지? 이런말 안했는데 해킹 안한거죠? 아이폰입니다
저 당했어요....어떡하죠..ㅠ
"저 좀 도와주세요 애들이 30만원을 입금 하라고 해서 돈없다고 했는데 욕해서 죄송합니다이러고 10분만에 입금안하면 니인생 ㅈ된다고 하고 전그냥 인생ㅈ됬구나하고 그냥 그날밤에 잤는데 다음날 연락이랑 유포도 없는거에여  그래서 2,3일 동안 ㅈ나 긴장해서 지켜보고있었고  4일째 유포안되서 왜그러지?하고 현재 1주일 됬는데 걔내들한테 연락이 안와여;; 저어떻케요ㅠ
피해 사례나 대처방법 아시는분 댓글좀여ㅠ"
저는 휴대폰  바꿔서 달랑3명만 저장 돼고요 사기꾼이 동영상  다운 받아그래서요 다운 밨아는대 재생 않돼서요 절대로 보지않아서요 그럼다운않돼것아닌가요?  휴대폰  완전히바꾸고요 계정 다 삭제했고요 통신사바꿔서요 그러니까  문자않오는대요 꽨찮는것가요?
저좀 도와주세요...방금 연락이왔는데...미칠것같에요 제발 살려주세요
카페가 검색이 안되네요...?
차세대 방화벽이나 방화벽을 깊게 공부할수있는 사이트나 도서가있을까요?
안녕하세요 중1남학생입니다 보안쪽으로 직업을 원하는데 그중 보안관제사가 보였고 24시간 모니터링으로 악성코드등이 유입하는것을 막는게 멋져보이고 신기했습니다 보안관제사가 되려면 어떤 자격증이 필요하고 지금 중학생에서는 무엇을 해야할까요?
회사에서 나스를 구축하려고 작업하다보니 UTM-1 edge N 이라는 화면이 뜨면서 아이디 및 비밀번호를 넣으라는 화면이 뜨는데 이런게 뜨는거면 회사 공유망에 방화벽이 걸려 있는건가요? 어떻게 하면 풀 수 있을까요?
이벤트는 언제나 추천요
정말 좋은 이벤트인거같아요 아이스크림 이벤트 우와웅!
네트워크공부한 사람이고 ERP 에서 의 경력이 있는 사람입니다. 저는 안티 포렌식이 관심이 있어요. 기업의 이중장부를 압수수색 당하지 않게 하는 것이 ERP에 몸담고 있는 사람으로서의 책임감이라고 생각하기 때문입니다.  시스템 파티션을 베라크립트로 암호화 하고 가상 머신을 사용해서 MSsql 서버를 돌리라고 거래처 전산담당자에게 권유하고 있습니다.. 이런식으로 db를 운영하면 백업이 유리하다는 장점도 있었습니다.    하지만 그정도로는 부족하다는 생각이 듭니다. 검찰 압수수색 당하면 물론 기업 변호사가 감시하면서 이미징 하겠지만 원천적으로 외부인은 접근 불가능 하게 많을어야 완벽한 기업 보안이 되지 안겠습니까?
여러 보안 분야에 관심이 있어서 보고 있습니다. 포렌식 분야는 어떤 분야라는 걸 어느 정도 알게 되었습니다. 감사합니다!
현실적인 조언 감사합니다.
대학생인데 정보보호학과에서 디지털포렌식을 집중적으로 공부하려고하는데요 좋은정보감사합니다!
포렌식 전문가가 되고 싶어서 알아보는 중인데 편입을 통해 관련학과에 편입하는 게 나을지, 아니면 학은제를 통해 학사 학위를 따고 대학원에 진학하는 것이 나은지 현실적인 조언 부탁드리겠습니다 ㅠㅠ
6개월에서 1년정도 지난 기록을삭제한 사이트에 접속기록도 포렌식으로 알 수 있을가요?
한마디로 이거 할바에 판검사 의사 하는게 낫다는 말이네요. 하긴 포렌식 전문가는 법정에 갈 일이 많은데 거기에서 주역은 이런애들이죠. 포렌식 전문가는 어디까지나 엑스트라. 난 솔직한 스타일이 맘에 들더라~
영상 잘 봤습니다! 제가 컴공과 3년제 재학중인데, IT기획도 같이 생각하고 있습니다. 그런데 포렌식 자격증도 생각을 하고 있는데 우선은 3년제 졸업 후 기획자 업무를 1년 보면서 포렌식 2급 자격증을 따려고 생각중입니다. 후에 포렌식쪽으로 일을 하고 싶은데, 포렌식 취업시장은 어느정도인지 궁금합니다..!
"디지털 포렌식 전문가는 
뭐하는 직업이에요??"
영상 너무 잘봤습니다. 요즘 디지털포렌식을 통해서 수사를 많이 한다고 들었는데 그러면 성매매 단속처럼 일상에 있는 수사에서 대포폰 문자내역 확보를 위해서도 기본적으로 포렌식을 사용하나요?
연봉이 어떻게되나요?
제가 꿈을 이쪽으로 쓰려고 하는데 디지털포렌식전문가라고 하는 경우도 있고 사이버포렌식전문가라고 하는 경우가 있어서 둘 중에 어떤 것으로 써야 될 지 모르겠어요
비번이 걸린 폰을 포렌식 한다면 갤럭시나 아이폰등 뚫을수 있는지요 최신폰 구폰이 다른지
좋아요 눌러드렸는데 ㅎ 어떤 사람이 유튜브 댓글이나 계정을 삭제할경우 이것들을 포렌식으로 복구할수 있나요?
"잘봤습니다 디지털포랜식 2급을 따려고하는데
필기는 책으로 보고 실기는 학원에서 안하면 못따나요?"
"안녕하세요. 저희는 통영여자고등학교에 재학중인 학생들입니다. 저희가 진로인터뷰와, 진로 탐구 를  위해서 유튜브에 올라와있는 영상을 참고해도 될까요? 그리고 혹시 인터뷰에 응답가능한가요? 인터뷰는 추가적인 질문 2개만 응답해주시면 됩니다! 1. 이 일(정보보완전문가)에 적합하다고 느끼는 성향이나 성격. 2. 정보보완을 꿈꾸는 학생들에게 하고싶은 말 

응답해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠㅠ"
나이가 많이 중요한가요? 기술 배워서 법무법인에 취직은 사실상 힘든지요?
"디지털포렌식절차 관련 질문드립니다.
컴퓨터로 작성된 문서의 경우 최초작성일/최신수정일/최신접근일이 나오잖습니까?
이는 컴퓨터의 시간 조정으로 수정일과 접근일을 바꿀 수 있습니다.
이처럼 조작된 저장매체를 받았을 경우 디지털포렌식으로 구분할 수 있나요?"
초기화된 삼성 핸드폰은 복구율이 낮나요?
패킷감청 같은것도 하나요? 하게 되면 처벌은 없나요??
좋은 정보네요~~
영상보며 보안에 대해 많이 배워갑니다! 좋은정보 공유 감사해요~
방화벽 관련 좋은 정보를 영상으로 남겨주셔서 정말감사합니다 ~ 많은 도움이 되었어요
현재는 한솔넥스지가 아니라 그냥 넥스지입니다..ㅋㅋ
next generation으로 알고있었는데 new로 쓰기도 하는군요
좋은 영상 감사합니다 궁금한게 ssh 22번으로 알고있었는데 23번도있다하신거랑 http 80번말고 88도있다하신거 어떤 차이가있는건가요??
어택 막을 수 있나요
시중에 나와있는 유해사이트 차단 솔루션하고 차세대 방화벽하고 유사한 제품으로 보면 되나요?
방화벽이나 보안솔루션에 의해 차단되어서 프로그램이 정강적으로 동작할수없다 뜨는데 어떻게해야하나요 게임할떄 자꾸뜨고 안지워져요
네트워크보안분야는 연봉이 높은편이가요??그라고 네트웤분야준비중인데 요즘은 클라우드때문애 네트워크하지말라는사람이 많아서 걱정이네요,,네트워크보안까지도 타격이 클까요?
방화벽으로 시간을 정해서 다른 컴퓨터의 네트워크를 막을수있나요?
"19년도에 보안컨퍼런스 일정 언제언제잇는지 아시나요?? 
학생인데 관심있어서 찾아 다니고 싶어요"
다음달에 취업박람회 갈 예정인데 거기서 받을 멘토링 받을 때 그때가서 물어볼 질문들을 만드는데 참고하기 좋네요!!
정말 현실적이고 끄덕이게 만들어지는...!
저도 경영정보학과인데..지금 보안쪽 취업을 목표로 공부하고 있습니다!! 영상보고나니 더 힘내서 공부해야겠네요:)
많은 도움이 되었습니다~ 감사합니다. 앞으로도 좋은 영상 많이 부탁드립니다!
좋은 말씀 너무 감사드립니다.
"보안쟁이님 교육기관 추천 해주실수 있나요
과정 이름이 조금씩 다 다르고 
커리큘럼도 다 다르고 뭐가 정보보안에 대한
과정인지 모르겠어요 ㅠㅠ"
취업할분들에게 도움이 되겠네요~^^
"안녕하세요

보안쪽 관심있어서 공부하기 시작한 학생입니다.
와 진짜 영상들 보는데 하나하나 주옥같이 도움이 되네요 너무감사합니다."
앞으로 it 직무 관련 수강생들을 취업시키는 선생님인데 좋은 정보 감사합니다 ^^
국비지원 하실때 졸업하고 하신건가요?? 과목은 어떤거부터 배우셨는지 과정이 궁금해요. it학원들 광고성 글들이 많던데 학원 선택은 어떻게 하셨나요 궁금한게 많아요ㅠㅠ
감사합니다. 잘 보았습니다.
감사합니다. 도움이 되었습니다.
"영상을 보고 많은 도움이 되었습니다
현재 대학을 휴학하였는데 자퇴하고
보안쪽 대학을 갈까 고민인데 보안 관제사도 대졸 고졸 차별이 있겠죠??"
"안녕하세요 이번에 IT에 관심이 생겨서 
직업전문학교에 들어가서 다른 비슷한 
공부들도 하고 필요한 자격증 준비도 하면서 
취업을 하고 싶은데 괜찮은 방향인가요? 아니면 자격증만 파는게 괜찮을까요..? "
저도 현장에 있습니다만.. 주옥 같은 말씀이네요. 관심만큼 중요한게 없습니다. 아주 옛날걸로 당하는 경우도 있지만.. 보안 뉴스에서 한번씩 봤던것들이 우리한테 현실로 오기도 하고.. 보안 뉴스 한번씩 보면서.. 저게 우리쪽에 들어오면.. 이런 머리속으로 가상의 시뮬레이션 해보는것과 그냥 당하는것은 천지 차이거든요.
"2년제(전문학사)
도보안쪽으로 취업,진출이 충분히가능한가요?
자격증은
정보처리기사(산기취득후 기사시험)"
혹시 정보보안전문가가 되려면 석사이상의 학위는 거의 따야 하나요??
"현재 경찰일을하고 있는 고졸입니다.
29살인데.. 정보보안쪽일을 하고 싶다는 마음이 예전부터 있었지만  현실 문제때문에 급하게 취업을 하고 말았습니다.
정보보안쪽으로 완전 무지한데
내년에 사이버대학으로 정보보안학과를 진학하여 본격적으로 시작해서 부서이동을 하고 싶은데 나이가 많아서 늦었을까요?..."
"영상에도 보안관제가 하드웨어쪽이다 라는 말이 나오는것 같은데 직업적으로 하드웨어와 소프트웨어의 구분이 어떤건가요? 보안관제도 결국 소프트 내에서 침입하려고 하는걸 막는거 아닌가요?? 물리적으로 도둑이 들어오는걸 몸으로 막는것도 아니고.. 그렇다고 작업이 다 물리적은 장비를 납땜하고 부품 조립하고 교체하고 이런것만 있거나 이런게 주류인 것도 아니지 않나요??
어떤 의미에서 보안관제가 하드웨어 일이다 라고 할수 있는거고 조금 넓게 질문드리면 it에서 소프트웨어 일이다 하드웨어일이다 하는건 어떤 기준으로 어떻게 구분할 수 있는건가요?? 관련 경험이 전혀 없는 사람으로서 항상 궁금했던 질문이라 여쭤봅니다"
잘 보고 있습니다!! 감사합니다
대응방법이 꼭 나와야겠어요ㅠ 지인짜 무섭네요>.<
"잘 봤습니다 흥미롭네요 매우.. 평소 생각치 못했던 거라 정말 흥미진진하게 잘 보았습니다 재밌는 영상 감사해요 
greatdabong 네이버"
우리에겐 EMC 가 있습니다!!!
잘봤습니다. 앞으로 대응 방법이 생기겠죠??
"도움이 많이 되었어요!! 잘 봤습니다!
앞으로도 영상 많이 부탁드려요:)
hi_dahye@naver.com"
"dypdd@gmail.com
스파이더맨 방금 보고 왔어요
드론이 악당으로 등장하는 영화는 종종 있었으나, 메인 빌런급은 처음인것같아요. 그만큼 위협적인 존재라고 생각됩니다"
보안의 중요성을 다시금 느낍니다 ㄷㄷ 보안학과에 들어가서 사회에 공헌하는 사람이 되고 싶네요 hongruby1503@naver.com
로보마스터S1 살려고 봤더니 너무비쌈
"보안쟁이가 되고 싶어 졌어요
Hanbin007@지멜"
"Ai드론과 킬러로봇이 지배하는 세상이 올지도....
dypdd31@지메일"
"ㅎㅎㅎ 정말 세상이 편안해지는 상상이 많이된거같습니다. ㅎㅎ 하지만 위험한 무기도 점점 나오게되는것은 사실이네요..
이런게현실이라니.. 무섭군요...
(cdfgsd@네이버)"
이렇게 계속 세상이 점점더 발달되면 진짜 AI , 킬러드론, 킬러로봇 이 세상을 지배하게 될수도 있겠네요 못된 마음을 먹은 사람이 세상을 지배하려는 행동을 AI나 킬러로봇등 에게 심어서 그대로 행동을 한다는게 무섭네여 ㅜㅠ poiulove1230@naver.com
"킬러드론ㅎㄷㄷ 던졌는데 비행하는 것도 놀랍고 기계로 쉽게 살인을 할 수 있다는 점도 두렵네요. 
특히 당하는 사람 입장에서는 어떻게, 왜 죽었는지도 모르고 당하겠네요. 
저런 킬러드론을 '보안'으로 방지할 수 있는건가요?
보안은 컴퓨터, 기계, 그리고 네트워크에 외부 침입을 막고 정보(재산) 유출을 막는 영역이라 생각했거든요."
이런 무기들은 이제 그만 개발했으면 좋겠어요.. 이멜수정
드론 보급 후 예상했던 수순대로 가네요. 드론의 쓰임은 무궁무진해지는 데, 사람의 상상하는 용도에서 살인도 예외일 수는 없으니까요. 우선, 저러한 기술을 아무나 쓸수 없도록 진입 장벽을 높혀야 할 것 같습니다. 그러기 위해서 기술이 유출될 수 없도록 최고의 보안인력을 써야겠지요.. 또한, 정부차원에서 저러한 기술을 방지할 수 있는 법과 교육이 필요하고, 생산은 정부가 관여하여 컨트롤해야할 것 같습니다. 법제도가 기술의 속도를 따라갈 수 있느냐가 문제겠네요. 저 기술 자체는 나쁘다고 생각하지 않습니다. 결국 사람이 문제이지, 기술이 문제가 아니니까요. 저 기술(형체인식)이 살인이 아니라 실종자나 범죄자 수색, 경호대상 보호 등 여러곳에서 유용하게 쓰였으면 좋겠습니다.
"결과를 위해 부정을 용인하는 국가....
공감합니다
추가로 사기를 치는 사람보다 사기를 당한 사람이 바보라고 하는 나라가 중국 입니다
영상 감사합니다"
일본이나 중국은 해충이네
사랑해요보안쟁이♥
중국은 정말 무서운 나라네요 모든 나라가 그렇듯이 자국을 위한다는 말은 맞는말이죠 팔은 안으로...ㅎㅎ
믿고거르는 중국산 😃
흥미로운 내용 감사합니다.
고려대학교 나와서 포털사이트 댓글이나 달고 있으면 현타 오겄다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와
이 학과 몇년지나면 떡락하나요?
정보보안전문가가 꿈인 고3학생입니다!대학을 컴공으로갈건데 가서 실무능력을 어떻게 길러야하나요,,??혼자서 공부하면서 가능한가요??어떻게공부해야하나요ㅠㅠ알려주시면감사하겟습니다ㅠㅠ
중2 제 아들이 보안쪽에 관심이 많은데 어떻게 공부시키고 학교는 어디로 보내야하는지 막막합니다 어떻게 해야할지 선생님께 여쭤봐도 될까요? C 자바 리눅스 정도만 다룰 줄 아는 아이입니다
"우리 이혼한 와이프가 해킹 때문에 힘들어 하고 있어요.  핸드폰과 컴퓨터 자료가 삭제되기도 하고 네비게이션이 제대로 작동하지 않고
엉뚱한 곳으로 인도하고 핸드폰이 갑자기 뜨꺼워지고 배터리가 갑자기 방전되기도 합니다. 
이런짓을 누가 할수 있을까요?  전 북한 사이버부대짓으로 생각하고 있고 와이프는 우리나라 경찰들이 하고 있다고 생각하고 있어요 .  님의 생각은 어떻고 해결방법은 있는지 알려주세요. ^^"
개인정보보호 종사자입니다. 정보처리기사, CISA, CPPG, CPPF 등 보유중입니다. IT전공자라면 합격이 무난한 정처기 단기간 도전 권해드리고요. CPPF는 CPPG의 하위 자격증인데 요구되는 공부기간이 극히 짧은 편이라 반짝 공부해서 따두기에 쏠쏠한 자격증입니다. 다소 품이 드는 자격증 중에선 CISA나 CISSP 중 하나는 일단 따놓으면 취업 시 어느정도 인정이 되는듯하니 참고 바랍니다. 정보보안기사급 아닐바에야 나머지는 그럭저럭..
"유익한 영상 감사드립니다. 혹시
정보보안 취업에 관해서 자세하게 질문을 드리고 싶은데 여기에 남기면 될까요? 아니면 따로 질문을 드릴 수 있는 공간이 있을까요?"
"내년에 대학교를 들어가는데 정보처리 산업기사를 따려면 2년제 전문대를 졸업 해야하더라고요 그래서 그전에 정보처리기능사를 따려고 하는데 대학가서 산업기사를 준비할까요?
조언 부탁드립니다"
이번에 정보보호학과에 진학하는 대학생입니다. 대학에 들어가기에 압서 자격증을 미리 취득하고 싶은데 대학가기 전에 혹은 대학가서도 1학년 내에까지 공부해서 딸 만한 자격증 있을까요?(컴활 제외)
보안기사 난이도가 너무 어려워서 산기를 취득하려고하는데 보안산기 인식이 어떠한지 궁금합니다.
정보처리기사가 올해 개편되었는데 보안쪽으로는 유리해진건가요 불리해진건가요?
안녕하세요 정보보호쪽 진로를 생각하고있는 대학교2학년 입니다.  나중에 자격증 공부를 할때 정보처리기사와 정보보안기사 중 어떤것을 공부하는게 더 좋을까요??
안녕하세요. 현재 3-1을 마치고 사회복무요원으로 복무하고 내년 5월에 마칩니다. 이번달에는 네트워크 관리사 2급 실기가 남아있고 올해는 sqld를 따고 리눅스마스터 12월 시험을 준비하거나 바로 정보보안산업기사 공부후 포트폴리오를 만들려고 합니다. 제가 학점이 3.01정도로 낮아서 많이 걱정되는데 자격증과 활동이 어느정도 커버가 될지 궁금합니다
이제 3학년되는 고등학생입니다. 겨울방학동안 컴활도 따지않은 제가 정보에 관심이 가기 때문에 자격증을 하나 따려고 하는데요, 그냥 컴활2급을 따는 것이 제나이에 가장 적절하거나 정보에 다가가기 가장 첫번째 단계일까요? 정보쪽으로 거의 진로가 정해진 상태라 정보통신학과에서 좋게 봐주는 자격증이 궁금해요!
"안녕하세요 보안쟁이님! 
늦은나이 29에 정보보안 전문가로 도전해보고 싶어서 이렇게 댓글 남겨요
이제 막 정보를 찾고 끌어모으는 중입니다 보안쟁이 유튜브에서 90%이상은 찾아보고있어요 
정말 감사합니다. 저는 현재 정보보안에 관련된 학과를 졸업한것도 아니라서 "
제가 올해 정보보안과에 진학하려하는계획이있는데 이과지식이 풍부하지않고 컴퓨터 지식이 풍부하지않아서요. 혹시 배워야하는 종목이나 어떤 추천서적이있으면 또는 학원이나 하고싶은데 알려주실수 있으실까요 ㅠㅠ
"ccna를 취득 후 np 한과목을 합격했는데 이력서에 어떻게 적어야 할까요?
na 는 유효기간이 지났는데 그렇다고 np를 딴건 아니어서.. 이럴경우 그냥 na 만  이력서에 적어야 하나요?"
보안관련 종사자입니다!! 현재 정보처리기사가 있습니다 cppg 취득 한 후 cisa를 취득하려고 계획 중에 있습니다 혹시 cisa가 있는 상황에서 커리어 측면에서 정보보안기사를 추가적으로 취득할만한 메리트가 있을까요??
"지금 26살에 적성에 맞는걸 찾다가 프로그래밍이 재미있다고 생각해서 시작하려고 합니다.
쉽게 생각한다거나 그런건 없지만 제 나이가 늦은건 아닌지 
꼭좀!! 말씀해주세요 
부탁드립니다."
"풀스택 개발만 공부했던 대학교 3학년 학생입니다. 
현제 정보보안 연구실 학부연구생으로 하고있고,정보보안기사를 취득할려고 합니다.
공기업 정보보안를 관리하는 전사직으로 들어가고 싶은데, 개발쪽일응 계속하는것이 도움이 되는지 물어보고싶습니다"
안녕하세요? 저는 현재 컴퓨터관련학과 재학중인 대학교 3학년 입니다 보안쟁이가 되기위해 무엇을 해야할지 아는게 거의 없어 이론 위주인 리눅스 네트워크 관리사 2급을 따고 졸업 필수인 정보처리기사 공부를 시작하려합니다. 근데 이론적인 것 외에 흔히 말하는 포트폴리오가 되는, 면접에서 제가 보안관련 프로젝트를 했다라고 말할 수 있는 대학교 3,4학년으로꺼의 실무적인 것은 어디서 알아보고 시작해야할까요?? 혹은 실무적으로 도움이 될만한 프로젝트가 무엇일까요? 추가로 혹시 면접관 이실때 포트폴리오라고 들고온 면접자분들의 포트폴리오 예를 알려 주실 수 있을까요? 아 또 게임회사에 들어가고싶으면 c++ 테트리스부터만들어봐라 라고하는 당장 제가 해볼 수있는것이 있으면 알려주시면감사하겠습니다!!
선생님, 제가 올해 SW 개발자로 취업하고 2020 보안기사 취득을 목표로 1년 동안 정보보안기사랑 같이 OCP도 겸사겸사 취득해서 2021년에 중고신입으로 보안 회사에 취업하고 싶은데 선생님이 보시기엔 어떠신가요? 지금 갖고 있는게 정처기랑 컴활1급이 있는데 네트워크관리사2급은 급하게 딴거라 자소서에도 그닥 어필을 안했어요.
"현재 건설로 일하다가 전문대를 정보로와서 전공이전을 시도중인 1학년인데 어떤 산기를 따는게 좋을까요.. 지금 건설재료+2년경력인데 유사자격증으로 응시가 가능하길래 일단 정보처리산업기사를 공부중입니다 헌데 보안으로 가고 싶다면 다음 자격증으로 어떤걸 따야할지 여쭤보고 싶습니다.
정보보안 시험이 시스템 네트워크 컴퓨터 애플리케이션 보안이 있던데.. 
일단 1학년은 자격증만 따고 2학년때 포트폴리오를 준비하려고 생각하나 보안회사 채용 안내를 보면 필요 자격증이 정보처리기사밖에 없더군요.."
"자격증을 취득하는데 있어서 대학교 혹은 학원이 필수 인가요? 
저희 집안이 정말 돈이 없는 가정이기에 대학교는 물론 학원도 엄두를 내지 못합니다 해서 제가 독학으로 공부를 하고자 하는데
독학으로는 자격증을 준비 할수가 없는건지 
아니면 어디서 자격증을 취득하는 시험을 볼수는 있는데 그 비용이 얼마나 드는지등 궁금한게 많습니다"
북한해커부대가 있군요 무섭네요
한국의 해커부대는 세계에서 알아주나요 ?
"마지막에 이런 반전이 ㄷㄷㄷ
대박이네요 
북한편도 기대하고 있습니다"
잘보고갑니다😊
어렵다ㅠ
"오른쪽 위에 설정 > 자막 > 한국어 
하면 나오는데요"
음성변조때문에 잘 안들려요 자막좀 달아주세요
좋은 꿀팁들 감사합니다.
잘봣습니다^^
오오 멋지세요 동영상 감사합니다!!
좋은글 잘보고갑니다 많은 도움이 될거 같은 글이네요 자주놀러오겠습니다!
ㅋㅋ귀엽슴돠~
오늘 카톡 해킹 당했는데 ㅠㅠ감사헙니다 ㅠㅠ
"아이폰 브라우저에서는 안됩니다.
계속 맴맴 돌아요.. ㅠㅠ"
빅풋tv컨설팅에  사기  당했네요
아니시바나해킹오늘당했어 ㅠㅠ현질도다했었는대 ㅠㅠㅠ
"와 감사합니다 안 그래도 본계 해킹 당할 뻔
했는데 감사합니다"
어했는데   아직잼민이라 몇번 눌러야할지를모르겠어요
"카카오톡 오픈채팅에서  
누군가 아이피를 남의 아이피를 
공유했습니다
제가 카톡에 신고한다고"
혹시거래하다가 문상으로거래했는데 사기당하면 신고못하나요
근데인터넷으로신고하면 검거될확률없지않나요
오와 얼굴이ㅋㅋㅋ 이거어플인가요?
저 게임에서 제가 돈주고 거래하다가 그사람이 돈으랑 제계장 갔고 도망갔는데 어떻해요? 카카오톡 오픈 프로필 밖에 없는데... 제발ㅠ
문상 3만원을 사기당했는데 경찰서 가서 신고가 가능한가요?
안녕하세요... 제가 어제 7년 가까이 키워온 인스타그램을 해킹당했습니다 ㅠㅠ 어떻게 해야될까요? 고객센터에 문의했는데 미국에서 답장이 와서 그런가 시간도 오래걸리도 해답을 못찾고있습니다 ...😭😭
저기혹시 범죄에 이용한 전화번호와 범죄 계좌번호는 제 피해자껄 적는건가요 아니면 사기친사람꺼를 적는건가요?
유튜브에 있는 범죄도 신고 가능한가요?
전화번호는없나요? 사이버수사대
그 해커는 내 개인정보 알고있음
저기..만약에 어떤분이 사기를 쳤는데 그분 틱톡(?)페이지는 알고 아이디를 바꾸시고 톡디도 있는데 톡디 못치게 하게했는데...신고가 되나요??
제가 기프트카드 만원치를 사기 당했는데 신고 가능한가요? 신고가 가눙하다면 사기꾼은 어떤 처벌이 되나요?
계정거래할려고 3만원을먼저줬는데 안주고튄것도 신고가능한가요
아이디 해킹당하고 그 해킹범이 전화번호 바꾸고 중고나라에 물건 올리는것만 했는데 이런것도 신고가능하나요?
게임에서 제가 현질한 돈 아이템들이 해킹 당해서 다 없어졌습니다.개임 고갣센터에서도 보상안된다고 하더라고요 신고할수있나여?그리고 찾으면 돌려받을수있나요?
질문이 있습니다ㅠㅠㅠㅠ  제가 컴알못이라서 무슨 지불 요청함인가 머시긴가 하는 메일이 왔길래 인터넷 주문 결제 내역 같은 것인가 하고 메일을 눌렀습니다. 근데 무슨 비트코인 주소로 1650달러를 보내라면서 이상한 말이 적혀있더라고요ㅠㅠㅠ 비트코인 주소는 누르지 않았는데 이거 해킹당한건가요??ㅠㅠㅠㅠ 신고해야 제 개인정보를 지킬 수 있는 건가요?😭😭😭😭
계정거래에서 돈을 주고 계정을 받기로 했는데 돈만받고 도망갔어요 전번, 톡내용 있는데 신고 가능하나요?
제가 아이디를 빌려줬는데 계정에 10만원정도  값이 털렸습니다 아이피랑 그사람이 아이디 들어왔단 내용은 있는데  신고 가능한가요?
"저는계정과게임사기를당했는데
어떻게해야되나요??"
님 저 어떤분이 막 아이피털었다고하는데 어떻게요
근데 에스크에서 병신이라고 한것도 저걸로 신고할수 있나요?
저 깊카 9만원사기당했는데 신고 가능한가요?
저의 친구가 아이피로 위치랑그런거로 협박하는데 어떴게 하죠?
"혹시 디스코드로 테러하는 사람달 끼리 모아서 만든건데 거기 조금이라도아니지 비하한것도 아닌데 갑자기 ""왜 비하하시죠?"" 하고 저희게임 사람들한테 아가리 관리 잘하라고 하고 저희가만든 게엠 카톡방에 욕설하고 초면부터 반말하고 나가는데 신고할수있나요? 테러?해킹? 조직이름이 ""골든문"" 입니다"
게임상에서 욕을 먹어서 그런데 고소되나요?된다하면 어디로 전화해야되나요?
신고를 하는데 돈이드나요?
유튜브를 보다가 누가 욕을하면서 (다른사람)영상도 가져갔는데 어떻게 하나요?
"이유야 어찌되었던 간에 미국이 양아치던 중국이 쓰레기던.. 결국 전세계에서 미국의 영향력이 크다보니 
아무도 모르는 실체를 있다고 해서라도 중국을 견제하는것이겠지요..이 모든것이 진짜다 아니다를 떠나서 
중국의 세계의 1위를 위한 패권도전에 제동이 걸린건 확실하고요,  하웨이 처럼 중국 공산당과 직접적으로 연관된 
국영기업의 통신장비 판매를 제재를 할 수 있는것이겠지요 저도 보안/서버쪽에 일하고 있지만 믿거나 말거나 하는 사건이라고 "
전세계적으로 중국 말고 다른 나라로 사업체 옮기고, 중국인들 안쓰는게 답인듯!!
"아는만큼 보이는 영상
신기하네요 난 귀찮아서 안만드는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
와우~ 좋은 정보 감사해요~
와이파이 해킹 와이파이해킹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중국제품스는것만으로도 해킹됨 신기술
좋은 내용이네요 ~~
영상 잘 보고 갑니다 ^^
"와ㅏㅏ 해킹칩이래 대박 무섭네요
너무 고급정보네요 감사해요 꾸듁"
좋은 영상이네요 ~~
"정보유출 심각하네요😃
정보유출 사례나예방법을 알려주실수있나요.?"
"칩은 미국이 여론을 움직이고 명분을 얻는데 유리하니 가짜일수 있지만.. 소프트웨어로
스파이 활동을 하는건 사실이 아닐까 생각합니다."
글쎄요
"안녕하세요 피알님
이번 영상 대박이네요, 주변에 추천 할게요
화웨이 해킹 이슈로 미국이 중국을 일방적으로 압박하기 위한 카드로 어떤 해킹 기술과, 해킹칩의 사실 유무와는 관심이 없었습니다 
저도 전산담당자로 일하고 있는데 엔지니어 기본기를 잃고 살았음이 너무 부끄럽네요 "
영상 좋아요^^ 주변에 추천할께요
중국산 탭 구매했는데 개인정보가 백도어로 해킹이 될 수 있다는 건 너무 와전된 이야기라는 것이죠?
LG유플러스거 운영하는 5G 와이파이를 사용하는 것은 문제가 없나요??
그럼 개인용 컴으로 구매할때는 중국제품도  크게 신경쓸 필요는 없는건가요?
난 이해가 안되는게 지금까지 lte화웨이거 써놓고 화웨이5g통신망 사용하지 말라는건데요 빠져나갈거면 lte에서 빠져 나가지 5g라고 다른건지
보안쟁이 양반!,  우쨌거나 불법으로 그따위로 산업스파이 짓거리가 뭐여!!!
백도어가 해킹 인가요
정품이 아닌 짝퉁 엘지. 짝퉁으로 민주사회에서 살지 말고 공산사회로 가서 정품으로 살거라. 그래서 난 화웨이 제품을 쓸망정 엘지제품은 안쓴다. 왜?  짝퉁이라서. 지금까지는 엘지 스마트폰만 써왔지만, 서비스도 맘에 안들고. 그렇다고 삼성을 쓸려니 너무 비싸고.
너무 자기 눈으로만 세상 볼려고하네 ㅋㅋ
미쿡은 정말이지 걍 양아치네요... 제가 가진 지식을 총 동원해봐도 납득이 안되었는데 오늘 술 자리서 형님들이 너무 팩트인냥 썰을 풀기에 지식이 얕은가 싶어 무지를 탓하고 팩트를 알고 싶어 찾고 찾다 여기까지 왔네요...참 미쿡은 걍 양아치네... 영쿡도 그렇고 프랑스마저.....
우선 미국도 중국 못지않게 선동을 하는 국가다.는건 팩트고 이번 선동은 설득력이 떨어졌을 뿐이다.
랜섬웨어 걸려본 1인으로 진짜 아오!! 랜섬웨어 걸리면 정말 ㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빡쳐요 ㅠㅠㅠ
랜섬웨어 걸려본적은 없는데 ㅎㄷㄷ 하네요....
좋은정보감사합니다
블덕tv다녀갑니다~^^
"복구업체가 해커에게 복구키를 받아 복구해주는건 다 아는 사실이죠
유포자가 복구업체라면 정말 나쁘네요
처벌 받아야 합니다"
저 렌섬웨어 걸렸는데 도와주세요ㅠㅠ
"안녕하세요 재미있게 보고있어요
복구업체 의심이 많이가네요
조만간 검거될거에요"
"아.....진짜 처벌받아야죠
복구업체 진짜...사실이라면 엄벌을 가해야합니다"
진심으로 궁금한게 있는데요 제가 비트디펜더 토탈시큐리티 쓰고 있는데요 랜섬웨어 감염을 예방할수 있는건가요?
"확장자명이 loaoadsf 라는 랜섬웨어에 걸렸습니다.
아직 복구 방법이 없는 랜섬웨어인가요?"
iks3d75 랜섬웨어 걸렸는데 복구 방법이 없을까요??
카스퍼스키라는 백신을 쓰고있는데 쓸만한가요?
이새끼가 파일 찾으라면서 들어가니깐 막혀 잇습니다 뭐하는 새끼일까여 그 파일은 열어 놓던지..
"지금 매그니베르 걸린피시에서 살아남은 파일 옮기고 있는데요 
내장하드 2개, 외장하드2개, usb 메모리 2개 이렇게 빼와서 다른 피시에 물린후 바이러스 프로그램 3개 돌림 
바이러스 치료후 살아남은 파일 옮기는 중입니다. "
"랜섬웨어 감염됐는데 열면 메모장에 아무것도 없고 뭐 권한? 이런게 없다고 다 안열려요 ㅠㅠ호기심으로 구글에서 파일을 다운받다가 압축 해제(?) 했더니 갑자기 모든 파일이 하얗게 변하면서 끝에 ""hwp.4p33745ew""라고 뜨구요 하얀색으로 변했습니다.
파일마다 같은 위치에 ""4p33745sew+readme"" 라는 파일이 존재하고 열어보면 빈 메모장만 계속 나옵니다..ㅠ 알약 검사해도 뭐 감지가 안되는데 제발 이 랜섬웨어 깔기 전으로 복구하는 방법은 없나요?ㅠㅠ 알어보니까 다른분들은 뭐 메모장에 돈 지불하라고 써져있던데 전 그런것도 없어요...제발 도와주세요 ㅠㅠ"
"영상 잘 보고있어요 감사합니다.
혹시 하나만 여쭤봐도 될까요?

인스타 계정을 해킹당해 복구업체에 돈을 지불하고 맡긴 상태입니다. 이 동영상을 보고나서 후회는 되지만 이게 아니면 계정을 되찾을 방법이 없어서 이러지도 저러지도 못하는 상태입니다."
ckkwon03@gmail.com~ 감사합니다 구독하면서 영상 재미있게 보고있습니다^^
ISMS-P영상 감사드립니다. 기출문제 부탁드립니다. chlwofur@naver.com
"lsygenius02@gmail.com
감사합니다~"
"영상 잘봤습니다
자료 요청드립니다 zssun@naver.com"
skkalice@naver.com 감사합니다.
songws15732@naver.com  감사합니다. 기출문제 부탁합니다.
영상 감사드리고요~ 좋아요 구독눌렀습니다 기출문제 부탁드리겠습니다. wwwjb@nate.com
mis428@gmail.com 기출문제 부탁드립니다  감사합니다
감사합니다. 자료부탁드려요 moongchiza@gmail.com
"영상 잘봤습니다. 이번에 저도 도전하려고합니다. 기출문제부탁드립니다. 
jamesnetwork1472@gmail.com"
"좋은영상 잘~봤습니다 힘들겠지만 저도도전해보려고하네요^^
기출부탁드리겠습니다
itsiro@naver.com"
영상 잘봤습니다. 악성메일에 관련해서 예를들어 각 기업마다 메일에 DRM과 같은 기능이 숨겨져 가짜 메일이 오면 DRM 유무로 악성메일 검사하는 프로그램 만들어보고 싶다 생각했는데 이미 악성메일 검사 솔루션이 있었군요
"랜섬웨어는 프로그램마다 복원이 가능한 종류 및 버전이 다릅니다.
다음 사이트에서 랜섬웨어에 암호화된 파일에 대한 복구를 도움 받을 수 있습니다. 
파일 및 랜섬노트로 찾기 : https://www.nomoreransom.org/crypto-sheriff.php?lang=ko
랜섬웨어 이름으로 찾기 : https://www.nomoreransom.org/ko/decryption-tools.html"
유익한 정보 좋네요! 구독해요~
보냈어요 85만원...받았습니다 오늘복구키
"감사합니다.
덕분에 설치 했습니다.
V3설치했고, 이 앱까지 설치하니 컴퓨터 잘 모르는 저같은 사람에게 큰 도움이 되네요.^^
물론 좋아요 꾹!  구독 꾹! "
좋아요 구독 재미있게 보고 있어요
여러분 비트디펜더 쓰세요.
앱체크 유료 버전 중에 1pc 3pc 5pc가 있는데 무슨 차이인지 알수 있을까요?
추천하신 앱체크를 사용했었는대... 언제부턴가... 해킹된것 같은 느낌입니다.
기존 백신과 중복해서 사용해도 되는거죠?
고사국이 생각보다 활약이 달리네요
광운대학교는 컴퓨터보안학과 말씀하신건가요?
서울호서직업전문학교는 어떤가요?
동국대학교 미래융합보안학과 포함 인가요?
서울시립대 컴퓨터과학부는 별로인가요..
안녕하세요!! 세종대 정보보호학과는 인식이 좋나요,,???
중3인데요...! 인문계 고등학교 졸업 후에 한국it직업 전문학교 가도 취업 잘 될까요,,?
혹시 문과도 적응할 수 있을까요??  3학년 편입으로 가려고 하는데 컴퓨터 쪽을 아예 배워본적이 없거든요ㅠㅠ
고3 입니다. 정보보안 학과에 들어가려고 하는데요 지방대와 인서울의 차이는 확실히 있겠죠?
안녕하세요 고3 학생입니다! 사이버범죄수사관이 되고싶은데 정보보안학과나 정보보호학과 가도 괜찮을까요?
정보보호학과로 진학하려고 하는데 컴퓨터 지식이 많이 없습니다... ㅜㅜ 가기전에 무엇을 준비하면 좋을까요?
정보보안학과 졸업후 전망직업은 뭐인가여?
안녕하세요 질문이 있는데 컴퓨터공학과을 나오면 정보보안에 대한 지식이 없을텐데 어떻게 정보보안쪽으로 취업을 할 수있는건지 알려주실 수 있나요?
정보보안학과가 없어 정보통신학과에 들어가게되었습니다. 여기서 열심히하고 따로 공부하여 취업해서 정보보안전문가가 될수있을까요?
코딩과 같은 컴퓨터를 기본으로 다뤄야할줄 알아야 수업듣기 수월할까요? 또 수업 난이도가 평균적으로 어떤지 궁금합니다
대전대 정보보안학과 어떤가요? 전공은 좋은데 학교 브랜가 조금 떨어지는 것 같아 고민이 되네요.
국민대 정보보안암호수학과는 인식이 어떤가요? 전망이 괜찮을까요?
고려대 스마트보안학부가 신설이라 만약에 붙게된다면 전망이 어떨지 잘 모르겠습니다... 전전과 비교해서 사기업 취업은 잘 될까요???
상명천안 정보보안학과 인식이 어떤지 궁금합니다
안녕하세요!! 정보보안학과 가려구 하는데 전문대와 4년제가 차이가 클까요??
정보보안분야는 학벌 많이 보나요?
"세종대 와 국민대 정보보안학과는 각각 어떤가요?? 
정보보안학과와 컴공 소프트웨어학과의 차이점은 무엇인가요??"
"컴공과나 정보보안학과 안가고
sw융합학과라는 신설학과에 가려는데 그쪽으로 가면 정보보안쪽으로 가기는 힘드려나요?"
안녕하세요..! 올해 정보보안학과를 지원했는데 면접을 본다면 어떤 질문이 있을까요..? 제가 3년 내내 의료계열 희망하다 수시로는 안될 것 같아서 정보보안으로 돌렸거든요..
제가 문과에 있다가 이과로 옮겨서 가는 케이슨데 엔지니어 일도 3 년 했지만 다른 이과생보다 정보가 많이 부족합니다 대략 뭘 공부를 해야 적응할 수 있을까요? 터무니없는 댓글을 남겨서 죄송합니다 ㅠㅠㅠ
"저 지금 고2인데요 
저...이미 문과를 골라버려서요
근데 요즘에 사이버학과, 보안전문가에 관심이 생겼는데
문과인데 정보보안전문가가 될수 있는 방법이 없을까요....??"
현 고3학생입니다. 고등학교때 공부에 손을 놓아서 지방쪽 전문대를 써볼라하는데 거의 모르는 상태로 입학한다하면 잘 따라갈수있을까요?
그저 컴퓨터를 좋아하기만 하는 문과생인데 적응할수 있을까요
정보보호학과 교육과정을 보니 초반에 컴공에서 배우는 것들을 똑같이 배우는 것 같더라구요. 정보보안전문가가 되기 위해서는 컴퓨터에 대한 전반적인 이해를 필요로 하는 것 같은데 컴공에 다닌 후 정보보호대학원을 다니는 게 나을까요? 아니면 바로 정보보호학과를 다니는 게 나을까요?
안녕하세요 예비 고3인데요 사이버보안이랑 컴퓨터공학과는 큰 차이가 있나요? 정시로 준비하고 있는데 사이버보안과를 가려면 이과 준비하는게 맞겠죠?
"고대 사국이랑 다른 정보보안학과랑 가장 큰 차이는 무엇인가요? 

혹시 어나니머스에 대해서 알려주실수 있나요? "
순천향대 정보보호학과는 어떤가요???
"부천대 정보보안과랑 소프트웨어과를 생각하고있는데 
정보보안과가서도 정보보안전문가가 되려면 10년이상 걸리며 취업하기 힘들다고 하던데 무슨과를 가는게 좋나요?? ㅠㅠ
부천대는 전문대중에서 인지도가 있는편인가요?"
"정보보안전문가가 되려면 컴공보단 정보보호학과를 가야하죠??
고1 학생인데 프로그래밍언어를 잠깐 맛본? 상태이고 아는게 거의 없어요. 대학교에 진학한 뒤에 배워도 괜찮나요?"
소프트웨어학과도 취업가능한가요??
좋은 영상, 설명 감사합니다.
잘 들었습니다. 고맙습니다
6:05임계치란 무엇이죠?
보안관제회사 2일차입니다 시스템운영직 하다가 죽을맛이네요 힘내서 보안인으로 거듭나야 할텐데
네번째에서 공격 유형별 해당 보안 장비에서 공격자에 대한 차단을 어떻게 취하죠?
좋은 동영상 항상 감사합니다 !
배필4하는데 핑 겁나 높아져서 뭔일인가 햇더니 이놈의 망할 디도스였구만!?
SCP SL하는데 존나튕기네 디도스땜에
Ip는 그럼 디스코드에서도 단톡에 있을때 따일수도 있나요?
"제가 폰해킹 원격조종 되는 걸 목격했었는데 그때부터인지 모르겠는데 김치냉장고가 정해진 시간에 삐삐 거리다가 시간이 지날 수록 늦게 삐삐거리더라구요
전기가 끊긴 적도 없고 공기계라서 그런지 협박문자같은 건 안왔습니다
근데 폰은 망가졌습니다
원래 망가져가던 폰이긴 했는데...."
SL 서버좀 열겠다는데 디도스 작작좀 날려ㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕㅕ
카톡개인채팅방을 한다는 이유로 아이피가 따일수있나요
VPN이 켜져있으면 아이피가 안따이나요?
drdos가더악하다했는데ㅡ
마피아42 하는데 존나 렉걸림
IP 따이면 상대방이 디도스를 날릴수있나요?
혹시 로블록스란 게임에서 어떤 한국인이 저보고 디도스 먹인다고 협박을 했는데 진짜인가요..... 제발 답변 부탁드려요....
디도스걸리면 집안에있는전기하고와이파이가다 끈기나요?
"맨날 게임유저들 디도스 공격한다 해킹한다 이러는데 ㅋㅋ
30초만에 걸어줄게 ㅇ ㅡㅈ ㅡㄹ ㅋㅋㅋ 개소리티 벌써나고  
몇시간지나도 나는멀쩡하고 말하는거만보면 지가무슨 사이버펑크 영화에나오는 
크래커 인줄"
"그런데 여러대 서버 가 대상 서버를 공격한다는 부분이 이해가 안가요.... 보통 클라이언트들이 서버를 공격하지 안나요?? 
저도 장난으로 일베 사이트에 디도스 한적이 있는데 ... connect 함수만 썼어요 .bind함수는 안썼어요.  bind 관리자 권항이 필요하지만 connect는 그냥 아웃 바운드만 열려 있는 일반 pc들은 다 되잖아요."
0:45 DDoS(distributed denial of service) 아니 강의를 하는 사람이 정확한 용어는 알고 설명을 해야지 영어를 어디서 배웠길래 제대로 모르면 발음을 하질 말던가...뭐? 디스트리뷰션도 아니고 디스트러뷰션(?) 대니얼(?) 오브 서비스? 게다가 정확한 용어는 명사형 distribution도 아닌 형용사형 distributed이다.. 발음 한글로 적어줄게... 공부 좀 해라...디스트리뷰티드 디나이얼 오브 서비스다... 에휴...한숨 나온다...진짜...강의 듣다 영어 발음하는거 듣고 바로 그냥 강의는 제낀다
ㅋㅋㅋ 그래서 니가말하고십은건 조회수 😎
강의 잘 보고 있습니다.보안 프로젝트를 통해 보안쟁이님을 알게되었습니다. 질문 하나 드리고 싶어요ㅜ 전 현재 부산에 사는 백엔드개발자 양성 과정 수강생입니다. Java/HTML/CSS/JavaScript/jquery/Oracle db를 골고루 배워서 웹/앱개발자가 되는 과정인데요 전 목표가 보안전문가입니다. 개발이 우선이고 기본이라는 말에 첫커리어는 웹개발자로 시작할 것 같습니다. 향후 취업 후 어떤 공부,교육과정, 자기개발을 거쳐야 보안으로 빠질 수 있을까요? C언어/리눅스/어셈블리어/네트워크/리버싱/암호학 등을 배워야 한다는 말은 들었습니다. 전 취업 후 보안프로젝트 온라인 3개월 과정을 들을까합니다.
좋은정보 잘보고갑니다 😳
잘봤습니다^^
보안 정말 어렵네요 ㅠㅠ
정보보안... 무척이나 어려운 분야이고 이걸 왜 하나 싶지만, 공격하는 사람이 있으므로 누군가는 해야 하는 직업.. 그렇지만 다른 분야에서 이정도 할 정도라면, 보안해서 버는 연봉의 10배는 더 벌것 같기도 한 직업... 천성이 아니면 못할 것 같은 직업인 것 같아요. '나는 보안이 너무 좋아. 보안이 너무 멋있어. ...' 그런 사람이 아니면..
좋은 정보내요~~^^
모니터링 빡세요 눈 시력저하됩니당
와!! 연봉이 어마어마하군요!!! 능력자!!👍👍
좋은 정보 감사드립니다!
좋은 말씀감사합니다.
안녕하세요 좋은 컨텐츠 도움 많이 되었습니다!! 네트워크보안엔지니어 과정 생각중인데요 보안분야 전망에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다!
3:00
정보통신보안 학과 들어갈려는데 맞는지잘모르겠네..
이번 수능을 좀 많이 잘쳐서 중상위권 의대 아니면 고려대 사이버국방학과 쪽에 지원할수 있는 성적을 받았는데 후자도 좋은 선택이겠죠?
"님들 보안전문가에 대해서 너무 쉽게 생각 하시는데 학원 국비지원으로는 취업 면접 보통 다 떨어집니다. 
그리고 보안전문가로 가는 길은 10년 정도 잡아야하구요 
국내에 1만명 조금 넘을 정도로
그만큼 어렵구요 쉽게 생각하면 아예 시도조차 안하시는게 답입니다."
국비지원 과정에서 화이트해커, 보안컨설턴트, 즉 하드웨어적 네트워크 보안관리자(?)가 아닌 소프트웨어적으로 보안컨설턴트의 기본적인 배움도 얻을 수 있을까요~??ㅠㅠ
안녕하세요 국비전액지원 받고 8월2일부터 강의 듣습니다 열심히 배워서 관제 > 컨설팅&화이트해커 가 될수있도록 할게요
영상 정말 감사합니다. 대졸 후 이번에 kt보안관제센터에 보안관제로 입사하였는데 보안관제는 보통 몇년정도하고 cert로 넘어가는게 좋을까요?
"정보처리기사 취득 
학점은행제로 학사 취득
국비지원 6개월 정보보안 정규과정 이수"
고졸+자격증 취득으로도 가능한가요?
안녕하세요.핸드폰해킹으로 의심될땐...페북도....정확히알아볼수있는곳좀알려주세요.
"서울여대 정보보호학과 학벌은 어떤 편인가요?
대학원을 좋은 곳을 나오면 세탁이 가능한지 알고싶습니다"
공부잘해야 이런과나 이런종류의 공부를 할수있나요? 21살에 시작해도 안늦나요?
안녕하세요 항상 좋은 강의 잘 보고있습니다. 영상을 보고 궁금한게 있어서 댓글을 남깁니다. 영상에서는 정보처리기사 기준으로 초봉을 계산하셨더라구요 혹시 정보보안기사를 기준으로도 초봉이 2400일지 궁금합니다
저는 현재.. 99년생인데요 일단 자격증 부터 따자고 생각해서 정보처리기사는 취득 했고, 정보보안기사 실기를 준비하고 있습니다.  이 자격증 까지 따고 나면.. 취업을 준비하려하는데 프로젝트 같은 것은 해본적이 없어서 자격증 만으로는 취업하기 힘든가요?..
보안 전문가로 취업을 하려면 꼭 관련 학과 대학을 나와야 하나요 아니면 자격증만 따도 되나요?
안녕하세요 보안쟁이님!!혹시 제가 중학교3학년인데  그 코딩 먼저 접해볼려고 하는데 어떤 종목 먼저 해야할까요 꿈은 정보보안 전문가 에용!!! 파이썬??이런것도 잇던데 뭘 먼저해야할까용
보안전문가 근무는 주간 야간 교대근무인건가요 ??
서울호서전문학교 전보보안학과 어떻게생각하시나요??
2020년 국비지원으로 정보보호과정으로 배울 생각인데 이게 정보보안전문가로 가는 첫발걸음으로 좋은 방법인지 궁금합니다. 배운다면 열심히 배울 생각인데 솔직히 무료라해서 이게 수업의 질이 낮지 않을까도 생각도 들고 과연 6개월 과정으로 제가 정보보호에 대한 적어도 기초적인 베이스는 가지고 나올 수 있는 환경인지 궁금합니다. 이제 4학년이고 졸업하는 만큼 시간과 노력을 정말 잘 사용하고 싶습니다. 보안쟁이님 조언좀 부탁드립니다!
"아직 중2인데 정보보호전문가가 되고싶어요 뭐부터 시작하면 좋을까요?
아직 암것도 모릅니다ㅠㅠ"
몸에 문신이잇으면 보안쪽 취업이 어려운가요?...
"내년 서른이 되는 비전공자인데 보안전문가가 되기위해서 한국it전문학교같은 학교에서 공부하는게 나을까요?아니면 it학원에서 수업듣는게 나을까요?
공부를 어디서 어떻게 시작해야 될지 모르겠습니다"
보안전문가를 꿈꾸는 학생인데 전문가 입장에서   봤을때 기업에서 학벌을 많이 보는 편인가요?
대학을꼭나오는게좋나요?
정보보안전문가가되면 직업에 하루종일 열중해야하나요? 개인적인 여가생활같은걸 할수있는 여유가 있는지 궁금합니다
"https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/hR4exD

내용 확인해 주시고 힘을 실어 주십쇼 (_ _)"
제가 현재 1학년 마쳤고 군대 갈 예정인데, 군대에서 시간 허투루 보내기 아깝다 생각이들어서 군대 내에서 공부해볼려고 하는데요, 학교와 학과가 고민입니다. 5등급정도의 지방대 정보통신공학과인데   인서울권 정보보안학과 편입을 준비할지 보안공부를 할지 고민이네요. 어떤게 더 나을까요..?
"보안쟁이님 동영상과 관련없는 질문이지만 인터넷을 찾아봐도 명확한 답을 찾기가 어려워서 여쭤봅니다...
혹시 보안쟁이님과 같은 직업을 목표로 공부를 한다고 했을때, 외장그래픽카드가 필요한가요??
컴퓨터를 맞췄는데 혹시 외장그래픽카드가 필요없다면 팔까해서요.."
"전문대졸업과 4년제 졸업자가 많이 차별받나요?
정보보안전문가가 되기 위해 4년제만 제한으로 서류를 받는 곳도 있나요? 전문대 인터넷응용보안과도 정보보안 전문가가 될수있을까요??"
인문계 고2학생인데요. 내신이 워낙 안좋은상태라.... 지금부터 컴퓨터쪽 공부를 해서 고졸후 바로 취업쪽을 고려하는것은 어떻게 생각하시나요? 솔직하게 말씀해주세요.
안녕하세요 제가 궁금한게 있어서 물어보려고 하는데요 제가 고1인데 경제관련쪽과 컴퓨터 쪽에 흥미가 있어 고민하다가 컴퓨터쪽으로 마음 먹었는데 근데 제가 컴퓨터쪽은 거의 몰라서 일단 학원다니면서 컴퓨터활용 자격증 부터 따고 c언어? 배우려고 하는데 이게 맞는건가요?  어떻게 해야될까요ㅠㅠ 정보보호전문가란 직업에 대해 정말 흥미를 느껴 깊게 고민해보고 여쭤봅니다 대답해주신다면 정말 감사합니다(아 그리고 저 네이버 블로그에서도 이글??영상?? 봤어요ㅋㅋ)
"제가 지금 열일곱인데 
정보보안을 다루기가 까다로울까요?
기본문법은 시에서 객체지향 시플플 파이썬 자바 그리고 웹(아주조금)만 해봤고
공부법 엉망이였어가지고 지금 다시 하고있어요 . 그외는 리버싱으로 "
죄송한데 암호화 관련 영상도 만들어 주셨으면 좋겠어요.
대학을 나오지 않고 정보보안기사를 준비하는 사람들은 연봉이 많이 낮을까요?
"안녕하세요. 이제 막 정보보호 솔루션 회사의 보안 솔루션 엔지니어로 입사한 초년생입니다. 보안 솔루션 엔지니어로서 시작해서 미래 커리어 맵을 그리고 있습니다.
 엔지니어로 근무 --> 보안 컨설팅 --> 보안 담당자로 가는 루트를 그리고 있는데 보안 관제로 가야 더 정확한 루트가 아닌가 고민이 되고 있습니다. 번거로우시겠지만 짧은 답변이라도 부탁드려도 될까요...?😭"
"안녕하세요 보안자격증에 관심이 생겨서  영상이랑 댓글 까지 달게 됬습니다 
제가 올해 2년전문대 졸업반인데 어떤 자격증부터 시작을 해야할지 막막해서 도움을 받을수있을거 같아서 댓글을 달아봅니다  전공은 정보통신과 입니다"
대학 내에서 c언어와 c++을 배웠는데 코드만 짤 줄만 알지 이 언어들을 대체 어떻게 보안쪽에 적용시키는건가요?
보통 보안전문가 직업을 영어로 뭐라고 하나요? 단어 그대로 security expert라고 하나요?...
회사에서 정보보호전문가로 일하다가 집에서 프리랜서로도 돈벌수 있겠지요?
"보란쟁이님! 중3여자인데요.. 컴퓨터에 대해 잘모르지만 왠지 끌리고 흥미가 많고 사이버수사대가 꿈인데요 제가 정보보안전문가가 될려면 고등학교를 인문계로 나가야 하나요?? 전 예전에 그냥 빨리 돈벌고 싶어서 관내 특성화고 생각하고 있었거든요...
컴퓨터공부를 지금부터 시작하는게 좋을까요 아님 학교 공부에 집중해야할까요..? 만약 시작하게 됐는데 잘 안맞으면 어떻하죠..."
"올해 슴살입니다 취업준비 중인데 특성화고 고졸이고
정보보안 관심이 생겨 취업비자를 통해 배우고 취업연계로 국내나 일본취업을 목표로 두고있는데 취업비자로 취업하는 경우는 거의 없다고 하시고 비자로 배워도 배우는게 아니라고 하는분들이 많아서 어떻게 해야될지 고민이 되더라구요 ㅜㅜ 취업비자로 배우고 취업할수있을까요?"
정보보안관련 학과를 가고싶은 18고2입니다 주변에서 컴퓨터관련쪽 가려면 과학선택과목에서 물리를 꼭 들어야한다는데 물리가 필요한가요? 제가 생명 지구과학이라....
연봉1억이면 상위 몇프로 정도예요?? 그리고 화이트해커가 돈많이버는건 맞나요?
"부천대 소프트웨어학과랑 정보보안학과 생각중인데
소프트웨어학과 나와도 정보보안쪽 일 할 수 있나요?
정보보안쪽으로 못갈시에 소프트웨어학과가 갈래가 많은거같아서 소프트웨어쪽이 더 좋다고 생각하는데
정보보안과를 나오면 취업할때 더 유리한가요?"
"전 폴리텍 졸업자입니다 자격증은 정보처리산기 정보보안산기 사무자동화산기 무선설비 네트워크관리사 정보통신산기 이렇게 6개 있고 편입할지 취업할지 고민중 입니다
정보보안쪽 가보려면 좀 무리수 일까요.."
근데 1~3년차 1달에 200이면 못버는거 아니에요?
제가 사이버수사 쪽으로 목표를 잡는 19살 학생인데요. 제가 학교 성적이 안좋아서 대학원 가서 자격증 따서 사이버수사 특채로 지원 할려하는데요. 일반 대학원 나와도 사이버수사요원에 지원 할수있나요?
안녕하세요 중3학생입니다 제가 진로를 모의해킹전문가로 생각하고 있는데요 제가 이 쪽 분야를 접해보는거라 진짜 아무것도 몰라요 그래서 정보를 찾아보고 있는데 이쪽관련된 공부를 해야한다고 그러시는데 사실 어떻게 무엇으로 공부해 어떤 자격증을 따고 해야하는지가 궁금하거든요 이 과벙을 하는데 시간은 어느정도 필요하고 또 중학교 내신성적과 고등학교 내신성적까지 중요한지 대학교는 어떤곳을 가는게 좋은지 알려주실 수 있나요?ㅠㅠㅠㅠ
혹시 고졸도 가능하나요???
"인서울 4년제 컴퓨터공학과 재학중인 학생입니다. 보안쪽을 생각하고 자격증을 취득했는데, 공부를 하면 할수록 재능이 있다는 생각이 들지 않아서 겁이 나네요... 진로를 바꾸는 게 좋을까요? 
지금 취득한 자격증은 정보처리기사,정보보안산업기사 있습니다 컴활정도 있습니다.."
연봉은 세후인가요??
"24살이 됐지만 전공이 너무나 안맞아 국비지원을 알아보던 중 정보보안, 금융소프트웨어.  캐드 등의 교육을 봤어요. 저는 솔직히 문과 완전 문과에 컴퓨터랑도  전혀 안친해서..또 수학도 정말 못했었어요ㅜㅜ 그래서 it쪽은 생각하지 않았었는데 전공도 안맞고 뭔가를 배워야할 것 같은데 그래서 정보보안을 알아보고 있습니다.
저처럼 완전 비전공자에 컴퓨터나 it에 대해 모르는 사람도 국비지원 교육을 받고 나서 취직을 할 수 있을까요..
거기서는 취업연계도 도와준다고는 하지만 그게 정말일지, 제가 취직을 한다면 어디로 갈 수 있을지 걱정이에요. 정확히 만약 제가 교육을 듣고 취직을 할 수 있을지, 취직을 한다면 초봉이 어느정도일지, 어디로 취직을 갈 수 있을지를 알려주시면 감사하겠습니다ㅜㅜ"
시간이 지난 영상이지만 꼭 댓글을 달아주셨으면 좋겠습니다..ㅠㅠ 올해23살되는사람인데 입문입니다 c로부터공부를시작하여서 보안쪽으로 진로를두고있고 첫디딤판의 달성목표는 웹해킹쪽보안분야를 보고있는데 많이늦게시작한건지가 궁금합니다 속으로는 디게 성급하게되는데..ㅜㅜ너무늦게시작하지않았나라는생각이너무많이듭니다 늦은걸까요? 보통보안사분들 연령대가어떻게되는지도좀궁금합니다
게임핵만들려면 어떤것을 중점으로 배우는게 좋을까요?
"안녕하세요 영상보고 질문드려요!
전문대 비전공 졸업생이고 최근 c언어부터 공부중입니다. 코딩이 재밌어서 개발자라는 직군을 보고 공부를  시작했는데 정보보안(해커) 쪽으로도 최근 관심이 생겼습니다

1. 개발자 / 정보보안 업무의 특성과 전망"
"안녕하세요 정보보안관련 길을 찾다가 보안쟁이님을 알게되어 댓글 남깁니다~
저는 사이버수사대쪽으로 가고싶은데 도저히 어디부터 시작해야 할지 모르겠습니다..
2년제 통신관련 학과 졸업하였고 관련 경력은 제로입니다..부디 조언 한마디 부탁드립니다"
화이트해커 기준이 뭔가요? 영상에 나와있는게 모두 화이트해커인가요?
정보보호전문가는 보통 몇세까지 활동 가능하나요?
정보보호랑 정보보안이랑 똑같은 말 인가요?
"안녕하세요 동영상 잘봤습니다
고민되는게 있어서 질문드립니다

나이 : 29세"
"보안회사가 아닌 중견~ 대기업의 보안담당자 신입은 무슨일 하는지 아시나요?
공고보면 그냥 기술적 관리적 지원이라고만 나와있고
우대사항에 isms 인증 관련 자격증 우대
라고만 나와있는데요.ㅠㅗㅠ"
"영상잘봤습니다선생님
최근 정보보호쪽에관심이 많아 현재 컴공쪽에 복수전공을 신청해둔상황입니다!/ 기존 전화기중하나이며 학점 4점대입니다

다만 걱정은 "
"감사합니다. 영상 잘보았어요~^^

참고로, 연봉수준 확인 및 직장별 연봉비교는 구글플레이 salaryee 앱에서도 실시간으로 확인하실 수 있는데요,
 "
"안녕하세요, 한 대학교의 정보보안 관련 학과에 진학중인 학생인데요
지난 1학년 동안 C, HTML, 암호학, 시스코네트워크, 리눅스(우분투) 정도 배웠는데,
1. 앞으로 어떤 것들을 배워야 하고
2. 학교를 벗어난 개인적인 학습이 필요한지"
"와 이런 것까지 올려주시다니 정말 감사합니다. 네이버 지식이나 그런데 물어보면 쓰레기같은 학원 광고밖에 없어서 정말 정보가 부족했었는데..
저는 아이티뱅크에서 단과반과 국비지원 수료하고 컴활1급,넷관2급,리마2급이 있는데요.. 그리고 또 준비하고 있는게 정보처리기사와 학사학위 준비하고 있습니다.
보안관제 취업할려고 하는데요.. 스노트를 이용한 룰 정책을 사용한다는데 스노트를 공부해서 입사하면 도움이 될까요?"
감사합니다
영상 항상 감사합니다 ㅠㅠㅠ혹시 보안관제 업무를 신입으로 뽑을때 눈에띌만한 포트폴리오가 있을까요? 제가 책보고 실제 보안 인프라 환경을 구축해보고 보고서를 쓰려고하는데 혹시 꼭들어갔을만한내용추천해주실 수 있나요?ㅠㅠ
정보처리(산업)기사가 정보처리 기능사를 따야 만 볼수 있는건가요?
"제가 게임회사 보안관제 기술팀으로 들어갔는데 잘할수 있을까요? ㅜㅠ
IT쪽 잘 모르기도 하구여 ㅜㅠ"
"보안관제사 목표로 하고 있는데
자격증이 ccna 밖에 없습니다 중소기업
쪽으로 목표를 하고있는데 중소기업쪽 관제사는 스펙이 어느 정도여야 하나요??"
"보안관제 전문가를 꿈꾸는 도중 고민이 있습니다.
정보처리, 정보보안 (산업)기사 둘중 하나를 파볼려 하는데 추천 부탁드립니다.
지금 여건상 하나만 확실하게 파볼려합니다."
이거 백프로 학원광고네...보안관제가 분석 안하고 cert 팀에 넘긴다는거 보고 그냥 내렸습니다 ㅋㅋㅋ 이거 올린분 보안쪽 종사해봣는지.의문이네요.
잘 볼게요
